لە تاریکایی شەودا
من تۆم گرت
♪ تۆ بە توندی دەگرتو ♪
چونکە خۆشم دەوێ
زۆر تۆم خۆش دەوێت
بەڵێنی دەدەم هەرگیز
*تازه بکەوە بڕۆ*
لە تاریکایی شەودا
♪ من لەبیرم دێت ♪
ئەو شەوە لە مانگی ئایاردا
ئەستێرەکان لە سەرەوە ڕووناک بوون
♪ هیوادارم و نوێژ دەکەم ♪
بۆ ئەوەی خۆشەویستی بەنرخت بپارێزم
کاتێک گەنج بووم، پێم وابوو وێنەکێشانی خانوو خانوو بنووسن.
چیم دەزانی؟
من پیاوێکی کارمەند بووم.
ئاگێڕی بازرگانی بۆ تیمستەر لۆکل 107
لە باشووری فیلیپلی
یه کێک له هه زار که س که کار ده که ن...
تا نەمابوو.
پاشان...
من دەستم کرد بە تابلۆی خانوو...
خۆم.
لە بابەتە تایبەتەکەدا،
هەموو شتێک لە دەوری هاوسەرگیری دروستکراوە.
کچی بیل بوفالینۆ لە دیتروێت هاوسەرگیری دەکرد
بیل پارێزەری تیمستەر بوو، بەڵام گرنگتر،
براكەی (رەسال بۆفالینۆ) بوو.
ئێستا ڕەسێل نەیویست بفڕێت
بۆیە بڕیارمدا بیم بۆ هاوسەرگیری
ویستووە لە ڕێگادا کاری بکات
کە لە حاڵەتی ڕەسڵدا تەنیا یەک شت مانای هەبوو:
پارە... کۆکردنەوەی.
بۆیە ئێمە شۆفێر دەبین.
ئەو و هاوسەرەکەی کێری و من و هاوسەرەکەم ئیرین
یان من ناوی رینی لێ دەبەم
پێم وابوو 476مان لە فیلیپلی دەربکەین
پاشان دەچینە پیتستۆن
و ڕاس هەڵبگرێ، کە بە شێوەیەکی ئاسایی ئێمە دەیکەین،
و دواتر [[Interstate 80 West]]
بە پارەکانی تری پەنسەلڤانیا،
پاشان لە ئۆهایۆ دەڕۆیشتین تا تۆلیدۆ
پاشان دەچووین بۆ 75 باکوور بۆ دیتروێت
ئەمە نزیکەی سێ ڕۆژ دەخایەنێت
بە هەموو پشووی بازرگانی و جگەرە دانانی،
چونکە ڕەسڵ ڕێگە نەدا کەس لە ئۆتۆمبێلدا جگەرە بکێشێت.
دەڵێت "جیممی بلوو ئایدز" و "مییر لانسکی"
قایلکردبوو کە واز لە جگەرەکێشان بهێنێت کاتێک دەردەکەن
لە كازینۆکانیان لە كوبا و تەقەی كاستروان لێدەكرێت.
نازانم. لەوانەیە یەکێک لەوانە بووبێت
تکایە ئەگەر من دەربکە ئەم شتە زیندووە
هەرگیز شتی تر نەشکێنمەوە".
بەڵام من دەزانم کە لە کاستروەوە
ڕۆس رێگە نادات کەس لە ئۆتۆمبێلەکەی جگەرە بکێشێت
تەنانەت لە "کێری"یش نا.
ئەتوانین زوو ڕابگرین؟
ئێمە تەنها دوو خولەکین لە ئۆتۆمبێلدا، ئازیز.
تەنانەت لە نزیک ڕێگای خێرا نین.
دەزانم، ڕەسێل، بەڵام حەزت لە ڕێگاوبانە ناکەیت.
ئەمە ئەوەندە نییە.
ئەوان ناهێڵن لە ڕێگای خێرا ڕابگرن.
باشە، دواتر لە ئۆتۆمبێلدا جگەرە دەشێوێنین.
ئەی قەڵەمدانەکەم؟
من پەنجەرەکە هەڵدەکەم.
کیری، من سوێندم خوارد، لەبیرت دێت؟
لەبیرت دێت کە سوێندم خواردووە، کیری؟
بەڵێ، ئێستا ناتوانم جگەرە بکێشم...
باشه ، ئێستا ناتوانم جگه ره ى بكۆم
دەبینیت لە کوێین؟
ئایا...
ئەگەری چیە؟
کێشەکە چییە، کوڕم؟
نازانم، سەیرە.
وەستێت، دەست پێدەکات، وزەی لەدەست دەدات.
با ببینم دەتوانم یارمەتیت بدەم
با بڕوانم، هەموو ئەو پڵگانە بڕوانە.
پڵگەکانی سوڕق ئاسایین.
سەرگی دابەشکەرەکە باشە.
- باشە.
دەبێت شتێک بێت لەگەڵ... بەم.
زنجیرەی کاتبەندی
ئەمە ئەوەیە کە ئەمە چییە، سەرشەمەنێک هەیە.
ئەم قەڵەمەیە هەڵوەشاوە، نابێت هەڵوەشاوە.
واتە خەریکە ماندوو دەبن.
تۆ تەنها دەبێت...
ئێستا هەوڵبدە.
- هەتایە؟
دەتوانم بیانبگەڕێم، ناتوانم چاکبکەمەوە.
تۆ گەڕایتەوە بۆ کار، کوڕم.
سوپاس
- شتێکم تۆیە؟
نەخێر، تۆ هیچت پێ قەرزارم نییە.
زۆر سوپاس
فرانک، چۆنە؟
ناوی تۆ چییە؟
تۆ لە کوێیت؟
- تۆ لە فیلیپلی.
بەڵێ، بەڵێ.
لە کوێ دەڕۆی؟
لە (کالاهان)
یانەی بۆچێ، بەڵام ئەوە بارێکە، یانەیەکی بۆچێ نییە.
بەڵێ، تۆ یاری بۆچێی دەکەیت؟
- نەخێر
باشه فرانکی چاک بکه وه
چونکە دووبارە تۆی لێدەکەوێتەوە، پێتان دەڵێم.
- زۆر سوپاس.
-دەتوانم، دووبارە سوپاس.
مەبەستم، بیرم کردۆتەوە کە لەوانەیە ئەو خاوەن وێستگەی بەنزین بێت.
چونکە شتێک لە دەستی بوو، دەبینی.
بەڵێ، دەرکەوت هەموو ڕێگاکە هی ئەو بوو.
تۆ ڕۆیشت و ماوەیەکی زۆر پێش ئێستا منی بەجێهێشت
ئەمەی؟
سڵاوتان لێ بێت، پیتان لێ بێت، هاوڕێیان.
خودا بەرەکەتدار بێت.
با بڕۆین، با بڕۆین، با ئەمڕۆ پارە ببینە.
ئەوە بارێکە.
سڵاو لە هاوسەرەکەت بکە، ھە؟
من ڕێگام هەیە تا بتوانیت پارە بەدەست بهێنیت، بۆ ئەوەی ئەو چوارچێوەیەی دواوە بدەیت.
پیاوێک هەیە، پارەیەکی زۆری بۆ دەدا.
با سەرەتا فیلمەکە ببینەوەو دواتر قسە لەسەر کار دەکەین
لە کۆتایی تری بار، کاتژمێر 12...
بینی؟ هێڵی قژییەکەی هەڵدێت.
بەڵێ، تۆ پارەیەکی زۆر بەدەست دەهێنیت لەگەڵیدا.
ئەوێ بینی؟ (زەقبەژ) خاوەنی ئەو شوێنە.
رەزۆر؟
ئەو لە دەستە و لە ناو زینداندا کتێبێکی بچووک هەڵدەدا.
زۆر چالاکیی باشی هەیە، پەیوەندی باش هەیە.
- ناوی ڕازۆرە؟
هاوڕێم فرانک ئیرلاند لێرەیە.
-ئاوه، کامیۆنەکە.
فرانک شیران
حەزت لە ستێک هەیە؟
من ده زانم
من گۆشتێکی سووتەمەنی دەبەخشم.
ئایا ده یكه یت؟
بیفێکێکی باش.
دەتوانم گۆشتێکی پێشکەشت بکەم.
- ئەتوانیت؟
نرخێکی باشیش.
دواتر قسە دەکەین - باشه -
سوپاس، سکینی.
ئۆ، لە دەرەوە ساردە.
ئا، من هیچ بێکارم نییە.
من نا، ڕقم لێیەتی.
هی، چاکەیەکم بکە، کاتێک دەردەچی...
مۆرەکە بۆ من دابنێ.
باشه ، به هه موو شێوه یه ك ده بێ بچم ده ستبه جێ بكه م
باشتر وایە بگەڕێنەوە بۆ دۆخی پێشوو
چونکە خۆشەویستی تۆ بۆ من هیچ سوودێک نییە
گوێم لە لێدانت هەیە
بەڵام ناتوانیت بێنە ژوورەوە
بگەڕێوە بۆ ئەو شوێنەی کە بووی
ئەوان بانگ دەکەن، ئەوان منی بە پیاوێکی چەور دەڵێن
چونکە کێشم 200 پوندە
ئەوە بوو، فرانک.
- لە کاتێکی تردا بینین - باشه تونی، سوپاس
زۆر باشترە فرانک
من لە نزیک "چۆس" ناچم، تەنها "پڕایم"م.
ئەتوانم چەندێک زیاتر بۆ ڕۆژی سێ شەممە وەربگرم؟
چەند دەتەوێت؟
لانیکەم پێنج.
باشه ، پێنج، ده ستبه جێ ده كه یت
- ئەمین.
ئەمە چیە؟
تۆنی، من...
ئەمە چیە فرانک؟
مەبەستم...
من بارهەڵگر ناهێنم
پێویستە بارگرەکان بارگرەکە بار بکەن.
لەوانەیە ئەوان کاری خۆیان نەکردبێت.
تۆ نازانی کە سواری ئەسپێکی سووکیت؟
نەخێر، تەنها... هیچ، هەست بە باشی دەکرد.
ئەی فرانک، با بڕۆ
پێتان دەڵێم من...
ڕاستی خودا، من نازانم چی ڕوویدا.
نازانم، لەوانەیە هەندێک...
- بەتاڵە - دەزانم
دەزانم کە وایە.
چیتان لە ئارادایە؟
هەمووتان!
چی بڵێم بە سەرکردەکە؟
من پێتان دەڵێم نازانم چی ڕوودەدات
بەڵام سەیری مەکە چونکە من، دەزانی...
من ناتوانم سەیری کێ بکەم؟
ئێستا پێتان دەڵێم.
من، تەنها ئۆتۆمبێلەکە شۆفێر دەکەم، ئەوە هەموو شتێکە کە دەکەم.
باشه فرانک شیران، من ئه مه ده ڵێم؟
بەڵێ، ڕاستت گوت.
لەژێر گرێبەستەکەدا، بەهۆی جیممی هۆفا...
بەڕێوەبەرایەتی تەنها دەتوانێت شۆفێرێک بە تۆمەتی زۆر دیاریکراو دووربخاتەوە.
-هەرگیز دوادەی؟
- هیچ پێشێلکارییەکت هەیە؟
- لە کاردا دەخۆیت؟
تۆ هەرگیز کەسێکت لێداوە؟
- لە کاردا؟
- نەخێر - باشه
چ لەبارەى دزین، ئەوە هۆکار نییە؟
- باشە...
ئایا دەتوانن بیسەلمێنن؟
پێم وانییە.
باشه ئه وسا هیچمان نییه نیگه ران بكەین
ئەگەر بتوانن بیسەلمێنن،
ئەوان تەنها ناویان لێ دەتەوێت.
ئەوە هەمووی، چەند ناوێک بدە و بڕۆ ماڵەوە.
کارەکەت بەجێ بهێڵە.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
- ناویان بدە؟
دەزانی من...
گرنگ نییە تۆ کردیت یان نا.
ئەمە هیچ جیاوازییەک نییە.
- ئەزانم، من لێرەم بۆ بەرگریت، باشە؟
راستە
چی؟ دەتەوێت بزانیت من کردوم یان نا؟
- باشە...
هەرچی بکەم دەتپارێزم
بەڵێ، باشە، بەڵام...
من، زۆر کار بۆ ئەوان دەکەم کاتێک دزییان ناکەم.
بەڕێز، ئەگەر ئەمە لەبارەى ڕاست یان هەڵە بوو،
کۆمپانیاکە داوای دەرکردنی بەڕێز شێران دەکرد.
ئەوان نەهاتن.
ئەوان تەنها بەڕێز شیران تۆمەتبار دەکەن
چونکە کۆمپانیاکە هیوای خواست کە بتوانێت ناوی پیلانگێڕییەکان دیاری بکات،
کە نەیتوانیوە ئەنجامی بدات چونکە بوونی نییە.
ئەوان بوونی نییە چونکە هیچیان نەدزیوە.
هیچیان نه دزێ چونکه کارمەندێکی نموونەیە
کە لە ماوەی هەشت ساڵدا هیچ ڕۆژێک پشووی نەخۆش نەگرتووە.
تاکە یاسا کە شکاندووە یاسا یەکێتیەکەی خۆیەتی
بە یارمەتی دانانی کەسانی دیکە لە کامیۆنەکەیەوە بەشێک گۆشتی گاوی هەڵدەگرن
بۆ ساردکەرەوەکانیان لە ناو تاریکی زستاندا.
هەمووان هەڵبگرن.
دادگا دانیشتنی هەیە.
ئەم کەیسە بە ئاگادارییەک هەڵدەگرم.
بەڵێ، بەڕێز بەڕێز.
نەخێر، نەخێر، ئێوە، بەڕێز شێران.
تۆ پیاوێکی کارمەندێکی دیکە بۆ دادگا دەهێنیت
بە هەڕەشەکردن لە جیاتی بەڵگە،
باوەڕم بکە، پەشیمان دەبیت.
ئەگەر من خاوەنی پشكێك لەم كۆمپانیایە بووم دەیفرۆشم
نازانم چۆن ئه نجامیداوه ، و نامەوێ بپرسم.
تەنها ئەوەی دەزانم ئەوەیە کە بیل بۆفالینۆ من لە کەیسێک دەرکرد
لەشوێنی کە من نەدەبووم هەڵبومەوە.
دەبوومە بۆ ژماردن دابمەزرێم.
خەڵک سوپاسی ئەوەی کردیت دەکات، فرانک.
خێزانیان هەیە، منداڵیان هەیە.
ئەوان پێویستیان بەو کارانە هەیە.
لەبری ئەوە، چووینە دەرەوە بۆ ئاهەنگباران...
ڕەسێل!
...و من بینی ئەوەی کە دەبێت
بەدیای ژیانم.
دەزانی، پێم وابوو تۆ ئەوی بوویت کە هاتووتە دەرەوە.
بەڵێ، بەڵێ، ئەم ماڵە ماڵی ئێمەیە.
ئەتوانم ئەم کوڕە نوێیەی فرانک پێناسەت بکەم؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
فرانک، دەمەوێت تۆ راسل بوفالینۆ برای خۆمیت پێناسە بکەم.
سڵاو، خۆشحاڵم.
چەند مانگێک لەمەوبەر یارمەتیم دیدی لە بارهەڵگرەکەم.
بەڵێ، ڕاستە، زنجیرەی کات.
- ئاخر چاکت کرد؟
- ڕۆژی دواتر چاککردمەوە، بەڵێ.
دووبارە سوپاس - بەخێر هاتن
خۆشحاڵم، خۆشحاڵم کە چاککردوویەوە.
با خۆت چاودێری بکە.
زۆرێک لەم ناوچەیەدا زۆرێک لە پیاوانی سەختن، پێت گوتووە؟
تۆ لە پیاوانی سەخت دەترسێ، وانییە؟
- نەخێر
وامزانی، تا ئێستا چاومان لێدەکەوێت.
- زۆر سوپاس، ڕەسێل.
ئامۆزاكەتم لە گەڵدا بوو.
من دەتوانم هەموو بارەکەم لەدەست بدەم.
بەڵێ، بەڵێ، ئەو هەموو شتێک لە بارهەڵگرەکان دەزانێت، بەڕاستی.
بەڵێ، ماوەیەکی زۆر لە کەنەدا سڕیدا کاری کردووە.
ڤیتۆ، چۆنە؟
پێم وایە، با بوودەکە بگرین.
با بڕۆ، حەزت لێدەکاتەوە.
لەوانەیە نەمزانی
کە لەو کاتەدا ڕەسێل بوفالینۆ بوو،
بەڵام وێنەو چیرۆکێکی زۆرم بینیبوو لە ڕۆژنامەکاندا
بۆ زانینی کە لەگەڵ ئەنجۆلۆ برۆنۆ دەخواردووە.
مەبەستم، برۆنۆ، ئەو... ئەو تازە بوو بە سەرۆکی نوێی فیلادلفیا.
ئەو هەموو شتێک لە فیدەلفیا بۆ شاری ئەتلانتیکەوە بەرێوەبردووە.
ئەوە، من دەمزانی.
ئەوە بوو کە پێویست بوو بزانم
زانین کە ڕەسێل بوفالینۆ
هیچ میکانیکی کامیۆنێک لە کەنەدا سڕ نەبوو.
ئەم نانە زۆر باشە.
باشە، ھە؟
ئیرلەندی وەک تۆ لە کوێ فێری زمانی ئیتالیایی بوو؟
لە ئیتالیا - جەنگ
لە کوێ؟
سالێرنۆ.
ئەنزیۆ.
سیسیلی...
لە دەوروبەری کاتانیا.
کاتانیا؟ من لە کاتانیام.
ئەزانم لە زاری کاتانیا بوویت
چەندە لە جەنگدا بوویت؟
چوار ساڵ
٤١١ ڕۆژ لە شەڕدا...
...122 لە ئەنزیۆ
پێشمەرگەی ٤٥
مینچیا
- بەڵێ، بەڵێ، منچیا.
دەترسیت لە مردن؟
هەمیشە ترس.
و با کەس پێت نەڵێت کە نەترسێت.
- ئەوە زۆر قەڵەمدانە، دەزانی؟
هەمووان دەترسێن و تۆ زۆر نوێژ دەکەیت.
زۆر نوێژم کرد.
نوێژم کرد تا تا زیندوو بم جارێکی تر گوناهم نەکات
ئەگەر دەتوانم لێرە بڕۆم
بەڵام دواتر شەڕەکان دەست پێ دەکەن و دواتر هەموو شتێک لەبیر دەبیت.
تۆ تەنها هەوڵدەدە بژیت، بمێنیتە سەر ژیان.
کاتێک بینی کە لە جەنگ تێدەپەڕم،
سەیری دەوروبەرم کرد و وتم...
وتم: "لەئێستاوە هەرچی ڕووبدات، ڕوو دەدات".
چێ سەرکەوتن سەرکەوتن Fuck it.
دەزانیت، فەرمانت هەیە، جێبەجێیان دەکەیت.
پێیان ده ڵێن ببنه به ندکراوێک بۆ... بۆ ناو دارستان،
دەزانیت، و پێیان ناڵێیت چی بکەیت...
بەڵام ئەوان دەڵێن، "بە خێرایی".
شێتیە، بەڵام هەرگیز تێناگات
چۆن هەر بەردەوام دەبن لە هەڵکەندن
گۆڕەکانیان، دەزانیت، مەبەستم...
وەستێن!
ڕاس!
باشە، مەبەستم ئەوەیە، لەوانەیە پێیان وابێت ئەگەر کاری باشیان ئەنجامدا،
ئەو پیاوە بە چەکەکە
ئەوە بیرەکەی دەگۆڕێت.
ڕەسێل، ئەو... ئەو یەکسەر ڕەنگی لێ کردم.
دوای ماوەیەک،
شروع کرد بە دانانی شتی بچووک بۆ بکەم.
بەڵام دواتر خودی ئەنجۆ
شــەرتــی دەست بە دانانی شتی بچووکی بۆ من کرد.
هاوسەری (رۆس) ، (کێری) ، خێزانەکەی
زۆر لە دواوە دەڕوات، زۆر، زۆر لە دواوە
بۆ هەمان شارۆچکە لە سیسیلی وەکوو بۆفالینۆس.
هەموو کات باسیان دەکرد.
ئەو لە خانەوادەی مەفسیۆنەوە هاتووە، ئەگەر دەتەوێت بەو شێوەیە ناوبدەیت.
بۆ ئەوان، وەک ئەوەی هاتوون بۆ...
مەیفڵۆەری ئیتاڵی.
بۆ سەرت ناکەویت و خۆت بشۆیتەوە؟
ئەو جلوبەرگانە بدە، من لێی ڕزگار دەبم.
پێڵاوەکانت لەبیر مەهێڵ، ڕەسال.
ها، فرانک،
ئایا دەتوانین زوو ڕابگرین؟
بەڵێ، بەڵێ، باشە، پرسیار لە هاوسەرەکەت بکە.
لە سەرماوەدا.
نەخێر، نەخێر، من دەیکەم.
دڵنیا؟
ئێمە لە کوێین؟
ئێمە لە نزیک لویزبۆرگین.
-کاتێک گەیشتین ئاگادارم بکە.
- من چەند ڕێگاڕێکانم هەیە بۆ ئەنجامدان.
ڕوسڵ بەشێک لە هەموو شتێک بوو.
ئەو دوکانێکی لە پیتستۆن هەبوو بەناوی پێن دراپ و کرتنەکان.
و هەموو شتێک لە وێ دەرکرد.
کێ دەیزانی چی بوو؟
مەبەستم ئەوەیە، دڵنیام ئەو پیاوە هاوبەشی هەبوو.
هەردەم هاوبەشیان هەیە.
هیچ کەس هەموو پارەکەی لەبەردەستدا نییە.
بەڵام هەمووان گوێیان لە ڕاس بوو، کە دەتوانم پێتان بڵێم.
تەوێ پارەی دادوەرێک بدەیت، پرسیت لە ڕەسێل
تۆ نازانی چەند پارەی خۆڵقاندنەکەی بۆ بدەیت
ڕەسێل دەیویست پێت بڵێت
باشه ، باشه ، له به ر هه ست ده كه م
با بگەڕێ، من چارەنووسم، خەم مەخۆ.
تەوێ یەکێک لە کوڕەکانت بەرز بکەیتەوە
ڕۆس پێت ده ڵێت ده توانی یان نابیت
چاکەیەکم بکە
لەگەڵ ستیڤ بڕۆ بۆ لای و ڤیتۆ لەگەڵ خۆت ببە
بۆ ماوەیەک لە دەوروبەر بمێنەوە
ئەو کەسانە بەردەوام دێن، بۆیە ڕاستیان بکە.
من چارەنووسم، ڕاس.
- سوپاس - هیچ کێشەیەک نییە
لە کوێیە؟
من لێرەم
تەوێ کەسێکت لێ هەڵبوەشێت
تەبەستی مۆڵەتی ڕەسڵ وەربگری.
دەزانی، هیچ دوو رێگایەک نییە بۆ ئەوە.
- نەخێر، نیگەران نەبووم.
- با بە باوکت بڵێ سڵاوم لێ کردوە.
تۆ لێرە چی دەکەیت؟
تۆ لەگەڵ برۆنۆ بڕۆ
بەڵێ، لە ڕێگەمدا دەڕۆم، ئاگادارت لێبکەم
کاتێک شتێکت بۆ ڕاس کرد،
توو خۆت کردوویت.
وەک ڕاس دەیگوت...
کاتێک داوای لە کەسێک دەکەم شتێک بۆ من بکات،
چاوەڕێم ئەوان خۆیان چارەنووسی بکەن.
پێویست ناکات دوو ڕێگەم بۆ بگەڕێمەوە.
کاتێک ئاناستاسیا لە شوێندا کوژرا
ڕەسێل بوو کە هێنایە دەرەوە بۆ هێورکردنەوەی کێشەکان
تا هەمووان تەنها لە دەوروبەردا نەبوون و هەمووان بکوژن
و هەموو شتێک دەتوانرێت ڕاست بکرێتەوە.
ئێمە دەزانین چی ڕوویدا.
ناتوانین بگۆڕین، هەروەکو ئێستا.
تکایە بە هاوڕێم بڵێ کە بە خۆشحاڵم یارمەتیم بدات.
هەرگیز بە سەیرکردنی ئەو پیاوە نازانرێت
بەڵام هەموو ڕێگاکان دەگەڕێنەوە بۆ ڕاس.
پارەکە لە کوێیە؟
- ئەو نییە.
باسی دایکی کرد...
-بەداوە، مەڵێ.
با بزانم
دایکی مرد و لە پرسەکە گەڕایەوە.
- بەڵێ، هەروا، هەروا.
دایکی لعنەکە...
لە ماوەی 10 ساڵی ڕابردوودا بەردەوام دەمرم
چی بکەم؟
بڕۆ مەڕۆ
لێرە
تەنها نیشان بدە و بەکاری مەهێنە.
هی، ببینە
هاى فرانک
سکینی دەیەوێت ببینێت، تۆ بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە.
- من دەمویست بچم بۆ لای.
- من دەمویست...
- من دەمویست بچم بۆ لای!
ئەو قسەیەی دەربارەی دایکیت پێ بدەم
بچە ناو ئۆتۆمبێلەکە!
فرانک، سوێندم بەخوا، من دەمویست...
دەتەوێت لەگەڵم جوان بیت؟
ئەو هەموو ئەو گەمژانە لەبارەى دایکەت
و نەخۆش و هەموو ئەو شتانە و مردن.
سوێندم خوارد، من دەمویست بچم بۆ لای.
ئێستا ده بینیت
سوێندم بەخوا، ئەتۆ دێمە لات.
سبەینێ، سوێندم بەخوا
سبەینێ، لێرە.
- کەی دەمەوێ؟
کاتژمێر یەک؟ کاتژمێر یەک دێمە.
کاتژمێر یەک؟
تۆ پێم بڵێ
کاتژمێر ١٠، ئێرە.
کاتژمێر ١٠، سبەینێ.
سوێند بخۆ بە دایکی خۆت سوێند بخۆ بە دایکی خۆت
سوێند بە دایکی خۆت بخە!
سوێندم بە دایکم دەخوات!
ئەتە لە کاتى چەندەوە دێیتەوە؟
- کاتژمێر ١٠ دێت.
سبەینێ، وەرە
سبەینێ پارەکە بۆت دەهێنم.
بیخەنە دەرەوە.
بڕۆ دەرەوە
سوێندم بەخوا، لێرەم، چۆن دەڕۆم ماڵەوە؟
- بڕۆ دەرەوە - وەرە پاسەکە
با دایکی بیباتەوە.
چی بەسەریدا هاتووە؟
هیچ، شتێکیان تێکشکاند
له م مامه ڵه یه دا و هه ڵپه شاندنه وه ی
- و کڕیارەکە هاواری لێ کرد.
بەڵێ، و پاڵپشتیی کرد.
ئەو پاڵپشتیی کرد؟
بەڵێ،
تۆی لێدا؟
کێ بوو؟
- دوکانەکەی لە کونجەکەدا؟
ئایا کرد؟
خۆشەویست، تۆی لێدا؟
وەڵامم بدە، ئایا تۆی پاڵکرد؟
ئایا تۆی لێدا؟
با بڕۆین
فرانک.
فرانک، ئەو پیاوە مەبەست نەبوو، تەنها ڕوویدا.
مەبەستت چییە، مەبەست نەبوو؟
-لێوەى دەستى لێداوە.
مافی نییە پاڵبکات و دەستبکات.
تەنانەت یەک پارچە شەکۆیشی لێ نەدا.
ئەوە ئەوە، وانییە؟
لێرە بمێنەوە
فرانک، ببورە، بەڵام منداڵەکەت لە سنوورەکە تێپەڕی.
-تەنها چیم کرد...
خواى گەورە، ببورە
نەخێر، تکایە، نەخێر، فرانک.
فرانک تکایە تکایە
نەخێر فرانک!
وەرە ئەگرە ئەڕێی تۆ
دەستم، دەستم!
دۆلۆرێس
- ئەمین.
ڕەسێل و کیری کچەکەمان لە دۆلۆرس بپێچاند.
ڕێكارێكی نایاب بوو، و شەرەفمان پێوە بوو.
هەموو کەس هاتن
ئامین.
- ئەمین.
تەنیا شتێک ئەوەیە،
تۆ منداڵت هەیە، دەبێت پارە زیاتر بەدەست بهێنیت.
دەتەوێت دە هەزار دۆلار بەدەست بهێنیت؟
سوسوس DiTullio. نەک سوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوسوس
لە هەمان کاتدا لە ناو ئەو ئۆتۆمبێلە تەقەیان کرد.
ئەمەی دیكە بوو بە "سەپەر"
ئەو کەسەی باش بوو کە زانی چۆن پارە بەدەست بهێنێت.
من ئەم شوێنەم بۆ پارە داناوە
ئه مه بازرگانییه کی باشه ، به ڕاستی بازرگانییه کی باشه
ئەوە شۆرە.
ئه وه ی ئه نجام ده ده ن، پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه ی پارچه
شەکەو هەموو شتێک لە هەموو هۆتێل و ڕێستۆرانتەکانی شاری ئەتلانتیک.
یان بشۆین، ئاسن دەکەن.
بە شێوەیەکی ئاسایی، وەک مۆڵەتێکە بۆ چاپکردنی پارەی ئەشکەنجە.
تا ئێستا
کۆمپانیایەکی دیکە هەیە کە لە دێلاوەر کراوەتەوە.
ئەوان هەوڵ دەدەن ئێمە لە کارەکانیان دەربخەن.
ئەوان نرخەکانیان کەمدەکەنەوە، شۆفێرەکانمان دەترسێنن.
ئەوان هەوڵ دەدەن موشتەرەکانمان لە ئێمە وەربگرن.
راست بڵێم، من کەمێک نیگەرانم.
هەرکاتێک کەسێک بڵێت کەمێک نیگەرانن،
زۆر نیگەرانن.
لە ڕاستیدا،
من زۆر نیگەرانم
و کاتێک دەڵێن زیاتر لە کەمێک نیگەرانن،
ئەوان بێ هیوا بوون.
ئەم شوێنە بمباران بکەم
سوتاو، سوتاو، هەرچی بکەی
تۆ لە جەنگدا بوویت، دەزانی چی بکەیت.
ئەو شوێنە بەجێبهێڵیت وەک ئەوەی بەرلین بەجێبهێڵیت.
تا خاک سوتا
دەمەوێت لە بازرگانییەکانیان دووربخرێنەوە.
کێ... کێن؟
لە خزمەتگوزاریی کادیلاک لە دێلاوەر.
لەلایەن کۆمەڵێک جولەکەوە بەڕێوەدەچێت.
با بیپارێزن، دڵنیام زۆریان هەیە،
و ئەم شوێنە بە تەنیا بەجێبهێڵین
ئەوی کە تێیدا تێدابووم.
ئەمە ١٠ هەزار نییە، بەڵکو دوو هەزارە.
کاتێک ئەو ژنی جووتییە جووتییەت
لە کارکردن، پاشان پارەکەت وەردەگریت.
هۆکاری ئەوەی کە من ئێستا کەم پارەم هەیە،
نامەوێت بچم بۆ "سکینی".
نامەوێت لە کەس بپرسم کەی دێیان ڤیگام لێوەربگرن
بۆ هەتاهەتایە دەكەم پارەدان
پارەکە لە شوێنێکی دیکە وەردەگرم.
کەس نابێ بزانێت.
بەتایبەتیش لاواز نییە
چونکە پارەکەی لێ وەرناگرم.
دەبینم تۆ کەمێک دوودڵت.
باوەڕم بکە، دەزانم دەتوانیت چی بکەیت.
ئەگەر پارە بدەمەوە،
تۆ شتێکت بە خراپە لەگەڵم دەکات
من نامەوێ
ژمارەم کرد.
نزیکەی 1500 دۆلارە.
لە چەند کاتژمێرێکدا بینیت
هاى فرانک
سڵاو
ئەنجۆ دەیەوێت ببینێت.
- ئێستا باشە.
باسی چیە؟
نازانم، با بڕۆ، دەڕۆم.
دانیشتن بکە فرانک
تۆ لە دێلاوەر چی دەکەیت؟
بۆردومانکردنی شۆستگەیەکی شۆرش.
من تەنها کاری خۆم دەکرد تا پارەیەکی زیادەم بەدەستبهێنێت.
ئەم شوێنە لە کار ناکەن.
دانانی ئەم شوێنە... دانانی ئەم شوێنە لە کارکردن.
بۆ کێ؟
ئێستا کاتی ئەوە نییە کە بڵێی.
...ئیم...
شوشۆکان
ئەوانی تر شوشۆپ دەکەن.
دەزانی کێ خاوەنی خزمەتگوزاری کادیلاک؟
یه کێک له یهودییه کان له بواری پۆشینی پۆشاکدا.
- ئەوان بەشێکیان هەیە.
کەسێک تر گرنگی بە ئەو داوە.
- دەزانی کێ؟
من ده زانم
- نەخێر، من دەمەوێ.
بەشی دیکەشم.
من کەسێک نازانم کە بەشەکەی تری هەیە.
ئەنجۆ، نەمزانی تۆ هیچ بەشێکت لە کارەکەدا هەیە.
من هەرگیز ئەو کارەم نەکردایە
ئەگەر بزانم تۆ تێوەگڵایت
هەرگیز، هەرگیز، هەرگیز ئەوە بەرامبەرت ناکەم.
هزرەکان پێت نەگوت کە ئەوە مەفسی یەهودییە؟
نەخێر، گوتی ژنی شۆستنی جوو.
ژنی شۆفێری جوو.
چی دیکه ی گوت؟
من ده م ده زانم ئه و فه رمووی بۆ خۆت بمێنێته وه
هیچ بە کەس مەڵێ لە ناوشار
- بەڵێ.
من پشکنینم نەکردووە.
ببورە، دەبووایە بیزانی.
- دەتوانم پارەکەی بگەڕێنمەوە؟
ئەتوانیت بیگرە.
من... من نامەوێ کێشە دروستبکات.
من دەشڵێمەوە و من ئاسایی دەبم.
پێویست ناکات
باشه ، سوپاس
سوپاس ڕەسێل
من کاتم بەفیڕۆ نەدەدا.
دەمهێشتبوو مەفسی یەهودییەکان دەستت بگرن.
هاوڕێیەکی باشیت هەیە.
تۆ نازانیت چەند هاوڕێیەکی باشیت هەیە.
- ئەزانم - نەخێر، تۆ ناتزانی
لە لای بارەکە چاوەڕێی بکە، ئەتوانیت؟
لە حاڵەتێکی لەم شێوەیەدا
باشترین شت کە بکرێت ئەوەیە کە شتێک بەکاربهێنیت کە تازە بێت.
ڕاستەوخۆ لە سندوقەکە دەردەچێت.
ئەگەر نا، ناتزانی لە کوێ بووە.
تۆ نازانێ کێ بەکاری هێناوە،
لە چ تاوانێکەوە پەیوەندی هەبووە.
ئەوە خۆکوشتنە.
بۆیە پێشنیار دەکەم شتێکى نوێ بکەم، ڕاستەوخۆ لە... سندوقەکە.
چەشنی بەرد. خاوێن.
هی، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها،
نەمزانی لە کوێوە هاتووی.
- نەمزانی بە کوێ...
بێگومان، شتێكى دواتر دەتەوێت بیكات
ئه و شتانه ی له ده ستدا ده که ن، ده ته وێت لێی ڕزگار بیت.
لەسەر ڕووباری شەیلکیل شوێنێک هەیە کە هەمووان بەکاری دەهێنن.
ئەگەر جارێ غواصیانی بنێرن بۆ ئەوێ، دەتوانن وڵاتێکی بچووک چەکبگرن.
بۆ من، دوای "سەپەس" هەموو شتێک گۆڕا.
وەکو سوپای ناوخۆ بوو.
تۆ فەرمانەکانی جێبەجێ کردویت.
تۆ کارێکی ڕاست کردی.
تۆ پاداشتت دراوە.
کاتێک من کارەکانی ڕەسڵم کرد،
هیچ کات بۆ پارە نەبوو،
بەڵام وەک نیشانەی ڕێزگرتن.
کاتێک تۆ کارێکی بچووک ئەنجامدا، کاریەکی بچووک کرد،
تەنانەت چاکەکارییەکی کەمت وەرگرت ئەگەر پێویستت پێی بوو.
و تۆ هەمیشە خێرا دەگەڕیتەوە.
- هی، فیل، چۆن بیت؟
پیرامیدەکانی دەریاى نیل ببینە
سڵاو، چۆنە فرانک؟
♪ سەیری خۆرھەڵاتن لە دوورگەیەکی تڕۆپیک بکە ♪
*تەنها بیرتەوە ئازیزەکەم* *هەموو کات
سوپاس ڤیتۆ
تۆ هی منیت
سڵاو فرانک سڵاو
چیم بۆت دابین بکات؟
ئێستا من دێمە بۆ ئەو شەرابە
باشه ، باشه
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت تەلەفۆن بکە
-دڵت دەدەم
- خۆت بپرێ فرانک - سوپاس
شتەکان دەگۆڕن
ئەو تازەیە، وانییە؟
منداڵێکی جوان، منداڵێکی جوان.
بەڵێ،
بێ تۆ زۆر تەنیام
هیچ کاتێک کاتی باش نییە بۆ جێهێشتنی هاوسەرەکەت،
بەڵام ئەو کاتە من ماڵەکەم بەجێهێشت.
ئەیرا، چی ڕوو دەدات؟
باشە، باشە؟
- کێشەیەک هەیە؟
زۆر سوپاس
ڕاستەوخۆ دوای ئەو کادییە، وەستێنە.
ئەوەتا، فرینیەرزێکی جوان
چاوەڕێی تۆ دەکات
فیل، دوکانێکی جوانت هەیە.
سوپاس
خەڵک حەز دەکەن بچنە ئەم دوکانە.
بەڵام منداڵەکەت شەکاڵێکی ڕاستەقینە.
تێدەگەیت؟
ئەو منداڵە دڕندەیە، دەبێت فێربیت کۆنترۆڵ بکەیت.
ئەگەر نا،
ئیتر کەس نایەوێت لێرە کڕین بکات
ئەگەر بۆ تۆ باش نەبێت، بۆ من باش نییە.
تۆ تێدەگەیت چی دەڵێم
دەمەوێت داوای لێبوردن بکەم، ڕەسال، بۆ خراپەکارییەکە.
ئەمە لە لای ڕەسێل و من و تۆ و فرانک
ئەمەیش لە لای ئێمە و تۆ دەبێت.
ئەی قاشقەی منداڵ؟
چی دەکات بە قاشقەیەکی منداڵ؟
تەنانەت هاوسەرگیریشیان نەکردووە.
تەنانەت هێشتا هاوسەرگیریشیان نەکردووە.
من بەڵێنی خۆم دەدەم، ڕاس.
- باشە، قسەکەت بە دڵسۆزە، فیل.
باشه ، با بڕۆین کچان
- باشە، کۆتاییمان هێنا؟
چی دەکەیت؟
کەی لەبیرت دێت؟
وای!
ئەوەى بوو، ئەو کچەم
ئەی خودایە!
بەڵێ!
هی، پێگی.
وەرە ئێرە
نازانم، نازانم...
هەست دەکەم کە حەزی لە من نییە.
-وەکو ئەوەی لێی دەترسێت.
ئەوش بەو شێوەیە.
ئەو کاتەکان لە من دەترسێت.
بۆیە، ئەوە تەنها ئەو منداڵە هەستیارە،
بەڵام ئەوە هەموو شتێکە.
من دەتوانم تێبگەم کە لە من دەترسێت،
بەڵام نابێت تۆ بترسێت، فرانک.
نەخێر، باشە...
پاشان لە ڕۆژنامەکاندا باسی من دەبیستێت...
- بەڕاستی؟
دەبێت لە منداڵەکانت نزیک بیت، فرانک.
من هه رێم.
تۆ بەفرسەتیت کە ئەوانت هەیە.
مەبەستم ئەوەیە کە من و کیری ناتوانین منداڵێکمان هەبێت، وتم.
بەڵام تۆ بەرەکەتداریت.
بانگی بکە، بانگی بکە، بڵێ بیبە
ها، ئازیز، پێگی، وەرە ئێرە
وەرە ئێرە
- وەرە لای مام ڕاس.
- چۆنە؟
ئایا دەزانی بۆچی خودا ئاسمانەکەی هێندە بەرز کرد؟
- نەخێر
بۆ ئەوەی باڵندەکان سەریان لەسەر نەکەن
کاتێک لە دەوروبەردا دەفڕن.
ئەمە زۆر دڵسۆزە، نا؟
گاڵتەێکی بچووک.
ئەوە سەیرە، وانییە؟
تۆ شیرینی دەوێت یان شتێک؟
- نەخێر
نەخێر، ئێوە هیچ شیرینییەکتان ناوێت.
هیچ شتێک نییە کە بتوانم بۆت بکەم؟
- نەخێر
گەر هەیە، با مام ڕەسێل بزانێت.
باشه ، باشه
بگەڕێوە و خۆشی وەربگرە.
تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
ئەو هەستەی کە من پێ دەبەم بینی؟
ئەو تەنیا... شەرمەزانە، ئەوە هەمووی
ئەو هیچ مانای نییە.
هەندێک جار کاتێک دایک و باوکیان جیابون
منداڵەکان سەریان تێکدەدا و دواتر تووڕە دەبن
و نازانن کێیان لێ بگرێتە بەر
یان، دەزانیت، لە کام لایەوە، یان...
نەخێر، ڕاست دەکەیت.
من لەو رێگەیەدا بەختم هەیە چونکە
رینی و مری وەک گینگ باسەر پێکەوە دەژین
بۆیە منداڵان بەبێ کێشە دێن و دەچن.
خێزانەکەت نزیک بکە، چاودێری بکە.
هەرچییەک بێت، من تەنها پێت دەڵێم، دەزانیت.
مەبەستم ئەوەیە، من... من تەنها بەختەوەرم.
بەڵێ،
کارکردن لەگەڵ یەکێتی چۆنە؟
یەکێتی باشترینە لە جیهاندا.
-تەشقیت، ھە؟
دەمەوێ شتێکم هەبێت کە جێگیرتر بێت، بەڵام...
بەڵێ، ئەوە...
- ئەی چۆن رێکخستن؟
حەزدەکەم ئەوە بکەم، بەڵام...
... هێڵی درێژ هەیە
لیستی چاوەڕوانی درێژ هەیە ئەگەر بتەوێ
هاوڕێیه كی ئێمه كێشه یه كی بچووكی هه یه
هاوڕێیەک لە سەرەوە - کێیە؟
سەرەوە.
هۆفا؟
بەڵێ،
ڕۆژێک بیستم
کە هەندێک کەس هەوڵی داوە کە بەهۆی
- دۆسیەی قەرەبووی کرێکار.
بەڵێ، گوێم لێبوو کە بە گەندەڵی لێداوە.
بەڵێ، بەڵام تا کەی بەردەوام دەبێت؟
شتەکان بەردەوام دەبن.
پێویستی بە کەسێک هەیە کە بتوانێت متمانەی پێ بکات.
کەسێک بێت کە بەردەوام لەگەڵیدا بێت.
بەڵێ،
با McGee بخەمە تەلەفۆنەوە.
سڵاو
سڵاو هاوڕێ گیان، چۆن بیت؟
گوێ بگرە، ئەو منداڵەی کە باسیت دەکردم، من لێرەم.
ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م و ده ستبه جێ ده كه م.
باشه ، باشه
سڵاو
- ئەوە فرانکیە؟
سڵاو فرانک ئەمە جیممی هۆفا
بەڵێ، بەڵێ، خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی، تەنانەت ئەگەر لە تەلەفۆنەوە بێت.
بیستوم کە خانووەکان تابلۆ دەکەیت.
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێز، من...
منیش...
هەروەها خۆم کارمەندم.
خۆشحاڵم کە ئەوەسم بیستووە
من تێدەگەم تۆ برای منیت
بەڵێ، بەڕێزم، لە ناوچەی ١٠٧، لە ساڵی ١٩٤٧ەوە.
بەڵێ، دەزانی،
هاوڕێی ئێمە زۆر زۆر باسی تۆ دەکات.
زۆر سوپاس
- ئەو پیاوەی دڵسۆزی ئاسان نییە.
با، دەزانیت، دۆخێک هەیە...
لە ئێستادا، گەنجەکان، نازانن جیممی هۆفا کێ بووە.
هیچ زانیارییان نییە.
مەبەستم ئەوەیە، لەوانەیە ئەوان بزانن کە ئەو نەماوە یان شتێک،
بەڵام ئەوە هەر ئەوەندەیە.
بەڵام لەو سەردەمەدا کەس نەبوو
لە ئەم وڵاتەدا کە نەیزانی جیممی هۆفا کێیە.
- خودای گەورە، جیمی.
هەموو ئەو شتانەی کە کردووی، تۆ پیاوێکی ڕاستەقینەیت.
ئەوە باشە.
لە ساڵانی 50دا، وەک ئێلفیس گەورە بوو.
لە شەستەکاندا وەک بیتلز بوو
لە پاڵ سەرۆکیشەوە، وەک
بەهێزترین پیاو لە وڵاتدا.
ئەگەر توانیت،
کامیۆنێک هێنایەت بۆ
ئەگەر خۆراكت و جلوبەرگت هەبێت
ئەگەر دەرمانەکەتان هەبێت، ئەگەر سوتەمەنی بۆ ماڵەکەتان هەبێت،
سوتەمەنی بۆ پیشەسازییەکانتان،
کامیۆنێک هێنایە لای ئەوان!
ئەو ڕۆژەی کامیۆنەکانمان وەستێن،
ئەمریکا دەستبەسەر دەکات!
با، دۆخێک هەیە
ئێستا بەردەوام بن، فرانک، کە پێویستە چاودێری بکرێت.
دەیانەوێت یەکێتیەکە بشکێننەوە.
بازرگانی گەورە و حکومەت پێکەوە کاردەکەن، هەوڵ دەدەن ئێمە بکشێننەوە.
کاروباری گەورە هێرش دەکەنە سەر!
هاتوون، بە هێز دێن
و خێرا دێن!
بازرگانی گەورە و حکومەت هەوڵدەدەن تۆوی ناڕەزایی بێنە ناو
له نێو ڕیزه کانماندا
لە کاتێکدا پێویستمان بە یەکێتی هەیە!
ئێمە پێویستمان بە یەکپارچەیی هەیە!
دەمەوێت لە ئاسماندا بنووسم.
یه كگرتوویی!
دەتەوێت ببیتە بەشێک لەم شەڕەدا؟
بەڵێ، من دەزانم، بەڕێزم.
ئایا دەتەوێت ببیتە بەشێک لەم مێژووە؟
بەڵێ، دەمەوێ.
هەرچی پێویستت پێبێت، من ئامادەم.
ئەتوانیت سبەینێ بگەڕێیت بۆ شیکاگۆ؟
بەڵێ، دەتوانم، بەڕێزم.
باشە، دواتر بینین.
حەزدەکات قسە بکات، وانییە؟
پێم وابوو لەگەڵ ژنرال پاتۆن قسە دەکەم.
دەزانی فرانک، تەنیا هۆکاری هاتنت لێرە،
یەکێتی دەریاییەکان، ئەوان خۆیان دەنووسن
هەمان شۆفێرانی کابینەی بێ پیاوەند
وەکو ئێمە دەمانەوێت.
کەس نازانێت تۆ کێیت
کەس نازانێ تۆ چی دێیەوە، باشه؟
-ئێوە و من دەزانین بۆچی ئێرە.
دەبێت بتوانین ئەو شۆفێرانە تۆمار بکەین
بۆ ئەوەی پۆڵ هۆڵ بۆ یەکێتیەکەی وەرنەگرێت
بۆ هۆكاریەك، لێزبیكان.
زۆربەی ئەو شۆفێرانە لەشێتین لێزبییەکانن.
من هیچ هۆکارێکم نییە بۆ ئەوە.
پۆڵ هۆڵ بڵێت گرێبەستێکی باشتر بەدەست دەهێنێت
لە کوڕەکەم جمی
- ئەو شەکەرە.
جیممی شارەوانی دالی لە گیرفانی گرتووە
پۆلیس بە هەرچی کردوومانە ڕازیە.
ئەوان یارمەتی دانن بۆ هاتنی ئەم ئۆتۆمبێلانە،
بەڵام بە دڵنیاییەوە ڕێگە نادەن کەس ڕێگریمان بکات
باشه ؟
با هەمووتان بچین
با ئەم شتەی لەناودەبرین، ئاگاداری خۆت بن!
ئەمە کارێکی زۆرە.
بەڵێ، هەرگیز بیرت لە بەکارهێنانی شیرینی کردۆتەوە؟
- چ؟
شەکۆکە چیە؟
ئەی لوو، دەروازەیەکە بکەرەوە
دەستم پێوەدەگرێت، دەستم پێوەدەگرێت.
وەرە، گازەکە وەربگرە.
فرانک، شتێک هەیە لەسەر جیممی.
هەرگیز ناچاری چاوەڕێ نەکات.
ئەگەر کۆبوونەوەیەک لەگەڵیدا ئەنجام بدەیت، لە کاتی خۆیدا دەگەیتە ئەوێ.
باشترە زووتر بێت.
ناتوانم ئەوەندە بەسەختر بڵێم.
کێشەکەی ئەوەیە کە کات لە بنەڕەتدا گرنگە.
ئەمەش گرنگه
من ده مه وێت شتێکت بڵێم:
بەڵێ، سەرۆکی گەورەترین یەکێتی بارهەڵگرانی جیهان،
ئەو خواردنەوەی نییە.
خراپترین بەش لەوانە ئەوەیە،
ڕێگە نادات کەس لە دەوروبەرییدا بیخواتەوە.
شتێکی تر له باره ی ئه و
جیمی ڕق لە هۆنراوەی ئاوییە
بەڵام ئێمە حەزمان لە هۆنراوەی ئاو دەبێت.
جمی، دەبووایە بینیبێت،
لە ئاودا دەڕوخێت.
یەک بە یەک، گرەوم لەسەر ئەوە کە لە خەویان هەڵدەستێت
بەیانی دواتر، ئەو شۆفێرە تاکسییە لەناکاوەکان،
چوون بۆ گەڕانەوەی تاکسیەکانیان
ئەوان نازانن چییان بەسەردا هاتووە.
بیرۆکەیەکی باشە، جۆئی.
بیرۆکەیەکی باش
ئەمە بیرۆکەی من نەبوو.
هاوڕێم فرانک، بیرۆکەی ئەو بوو.
با شتێکت پێ بڵێم
فرانک ئەو دەروازەی گرت و دەروازەی گرتەوە.
هەرچی پێی وتوون بیكەن، هەرچی فەرموو،
ئەوانیان کرد، دەزانی.
من هەرگیز نەمبینی پیاوێک بەو شێوەیە لە نێو خەڵکدا بڕوات
ئەو کەس دەست لێناکات!
هەمووان لە رێگاکەم دووربکەونەوە.
تۆ گاڵتەم پێ ناکەیت، سوێند دەخۆم.
ئەو پیاوانەی لە ژیانیدا نەدۆزییەوە،
وەک موسا، موسا لەبیرت دێت؟
کاتێک هاتە ناو دەریا، دەریا،
هەرچی بوو، و گڵۆکە کراوەتەوە!
ئەوە ئەوەیە، پێتان دەڵێم، جیمی، ئەو دەیگرێت.
ئەی تۆ چی دەڵێی؟
چەند ڕۆژێکی تر دەوێت؟
بەڵێ، دەبێت چەند خاڵێک پاک بکەینەوە.
ئێوە بەدڵتان ئەشکەنجە.
دەمەوێ گازێک بخۆ؟
لە ژیانتدا نا.
تۆ لەوێ بوویت، خۆت بینی.
ئەو کەسانە یەکێتی نین.
وەک هاوکارانی نازی، لەپشت هێڵەکاندا کار دەکەن.
- دەزانیت، لە جەنگدا بوویت.
لە جەنگدا، لە خاڵی (A) بۆ خاڵی (B) دەڕۆیت.
هەندێک جار
لە ڕێگادا کەمێک بیرت هەڵدەیت.
ئایا ئەو فەلسەفەیە بۆ تۆ مانای هەیە؟
بێگومان هەیە
- باشە.
جمی، ئەو منی لە ژووری خۆی نەدەهێشت
چونکە حەزی لە من بوو.
بۆ ئەوەی بمێنمەوە چونکە نەیویستووە
لە هۆتێلەکە بە ناوی من تۆمارکردن.
بەم شێوەیە هیچ بەڵگەیەک نەبوو کە من لە شیکاگۆ بووم
با بڕۆ، جیمی، تۆ زۆر دواکەوتیت.
هیچ شتێک ڕێگری ناکات
دوای شیکاگۆ، من و جمی نزیک بووینەوە.
ژنانەکە سەرکەوتوو بوون.
لەگەڵ منداڵەکانی جیمی و جۆزێفین
بە زۆری گەورە بوون و لە ماڵەوە دوور بوونەوە
ئەوانیش منداڵەکانمان خۆشیان دەردەکەوێت.
جیممی، پێگی، با وێنەیەک بگرین.
بەڵێ، با بچین.
بە تایبەتی پێگی.
ئەو و جمی، یەکترییان لە یەکسەر خۆشویست.
دەزانی من زیاتر حەز لە ئەوەی وێنەم بکەوێت دەکەم؟
- چی؟
سەرسوڕمان!
پێگی!
بۆ پێگی، جیممی وەک ڕاس نەبوو،
یان تەنیاو یان تەنانەت من.
ببورن، ئەمە تەنها بۆ من و پێگییە
بۆ یەکەم شت، جیممی ناوێکی لادەی نەبوو
وەک "شەقۆ" یان "شەقۆ"
یان "شێوەی" یان "شێوەی".
"زۆر سوپاس" چی بوو؟
- زۆر سوپاس!
هەروەها، بۆ ئەو، یارمەتی خەڵکی دەدا.
یارمەتییان دەدات پارەی زیاتر بەدەستبهێنن و ژیانێکی باشتر بژین.
ئەو دەستێکی کەسیان دەسوتەکردووە.
"ئەگەر هەیەتی، ئۆتۆمبێلێکی گواستووەتەوە بۆ لای تۆ".
ئەمە قسەی کاک هۆفاە.
سەرۆکی یەکێتی تیمستێرەکانە
زیاتر لە ملیۆن ئەندام.
هەموویان پشتیوانیان دەکەن چونکە کارێکی جێگیریان هەیە،
مووچەیەكی باش و خانەنشینی بۆ كاتێ خانەنشینی دەكەن
زانچەی خانەنشینی تیمستەر
٨ ملیار دۆلاریان تێدایە.
جیممی هەموو شتێک کۆنترۆڵکردووە
ئەمە پێشكەشكردنێكی جوان نییە؟
مەبەستم ئەوەیە، قەرزێکی پردی هەموو شتێکە کە من داوا دەکەم، جیمی.
من پارەی خانەنشینی ئەندامەکانم ناکەم
لە شتێکدا زۆر مەترسیدارە.
ئەمە مەترسی نییە، جیممی.
من "مینیسکی"م هەیە.
یەکەمین کاری بێسەروشوێنیم لە ستریپدا
پێتان دەڵێم، ئێمە گەشەی دەکەین.
ناتوانم خواردنەوەكانم دەربهێنم...
تەنها داوای یاریگای گۆڵف دەکەم
تۆ دەزانی هیچ کات بە منەوە پارەیەکت نەماوە.
جیمی، ئێمە زۆر سپاس دەکەین
هەرچی ئەتوانی بکەی بۆ یارمەتیدانی جەیک لێرە.
یەک پێنج هەموو شتێکە کە پێویستم بە بۆنەی تەواوبوونی.
باشه باشه بڕۆ بۆ بانك
زۆر سوپاس
سەرکەوتنی گەورە دەبێت.
سوپاس جیممی تۆ پرنسیت
تۆ مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤی مرۆڤ
و بەهۆی بەڕێز هۆفا
کرێکاران دڵنیایی پزیشکییان هەیە بۆ کاتێک نەخۆش دەبن،
و بزانن کاتێک خانەنشین دەبن، برسی نابن.
ئەو کاتە زۆر کاری کاغەزیی هەبوو
کە جمی ناچار بوو کۆمپانیایەکی بیمە بەکاربهێنێت
کە لەلایەن ئەم منداڵە، ئالن دۆرفمانەوە بەڕێوەچوو بۆ دابینکردنی قەرزەکان.
نەخێر، نەخێر، هیچ شتێک نییە.
لە جارێـکی داهاتوو، هەوڵبدە کەمێک جوانتر بپرسە.
چۆن بوو؟
کەمێک دەستکێش بوو و کەمێک ڕۆیشت.
بەڵام لە کۆتاییدا، باشە.
ئەوە ڕاس بوو کە جیممی گرت
بۆ دانانی قەرزی ئەو کەسانەی وەک گۆتلیب
و، دەزانی، دەیتوانی 10%ی ئەو بڕە پارەیە وەربگرێت.
یان هەرچی، دەزانیت، لەوانەیە زیاتر بێت.
گوێ بگرە، پێم بڵێ مارتدوزۆ کە سوپاسی دەکەم.
هەمووان سوپاسی دەکەن.
ئەمە شتێکی باشە.
باشه ، ئه وه ئه كه م
لەو سەردەمەدا، نەتوانرا بچیتە بانکێکی ئاسایی
چونکە پارەکە بۆ یاریکردن بوو.
ڕاستیه که ی خوا، ئه وه بوو، به جدی ده ڵێم تۆ ناتوانی
بۆیە مەفسیۆن چییان کرد؟
بۆ پارە چوون بۆ تیمسترەکان.
ئەوانەی کە دەستیان لە دەستکردەوە
و پارەی بۆ بنیاتنانی لاس ڤێگاس قەرزدار کرد.
- ئەمە موگانییە...
- دەستت لە ئەو شتانە مەگرن.
- بڕۆ هەرچی پێویستت پێی بێت.
کارێکی زۆرتر هەبوو کە کەس نەیتوانیوە مامەڵە بکات.
بۆیە جیمی ناچار بوو هەندێک لە گرێبەستەکان بخاتە ژێر باری
لە سەر هاوسەرەکەی جو
که هیچ بایه خێکی نه بوو که له %22ی دا بوو
لە ڕێککەوتنێکی زەوی فلۆریدا بە ناوی "دالی خۆر"،
هەندێک بەلەمەکانی ڕاوکردنی چارتر
و کۆشکێکی شیژی لەگەڵ شاخەکەی خۆی.
یەکێک لە موکلەکانی جیمی سام "مۆمو" جیانکانا بوو
کە هاوڕێی کەنەدییەکان بوو لە کاتی باوکی جاکەوە
بە ئیتالییەکان سەرمایەى خۆی دروستکرد
وەک قاچاخچی لە کاتی قەدەغەکردندا.
مۆمو، سیناترا لەگەڵ کەنەدییەکاندا هاتووە
مۆمو و کەنەدی،
باوەڕت بێت یان نا، تەنانەت هەمان خۆشەویستیان هەبوو.
پێکەوە، لە هەمان کاتدا.
باسی شێتبوون بکە.
بۆیە ئاسان بوو بۆ مەفیا یارمەتی جو کەنەدی بدات
بونی کوڕەکەی ببێتە سەرۆکی. ئەوە کارێکی ئاسان بوو.
تەنها دەنگدانەکەیان کەمێک بەرزکردەوە
بۆ دڵنیابوون لەوەی لە ئیلینۆیس براوە دەبێت.
لە بەرامبەردا،
سەرۆکى نوێ بڕیارى ئەوە بوو کە کاسترۆ لە کوبا دەربکات
تا پیاوەکانمان بتوانن كازینۆکانیان بگەڕێننەوە
و ڕێگا و بەلەمەکانی ڕیشبەران،
و هه موو ئه و شتانه ی که هه بوون،
لە هاڤاناەوە خاوەنی ئەو شوێنە بوو.
بەڵام ئەوە... ئەوە ڕووی نەدا.
ئیتالییەکان دەیانویست کەنەدی ئیرلەندی ببێتە سەرۆک،
و ئەوەى ئەوان بەدەستیان هێناوە.
ڕاهات، چونکە ئێمە بە بەردەوامی دەیبینین.
تۆ تۆی کچە!
لەشکرێک کەنەدیز
من سەیری کەنەدییە لعنەکان دەکەم.
جیمی، منداڵەکان، زمان.
جیاوازی چییە؟
واتە، زوو یان دوا دەبێ فێربن.
ئێمە لەگەڵ ئەم کەسانە شەڕ دەکەین.
جەنگ!
ئەگەر یەک جار بڵێم، هەزار جار دەڵێم،
گرنگ نییە ئیرلەندی بن.
گرنگ نییە کە کەتۆلیک بن.
ئەگەر کەسێک هەبێت کە نەتوانیت متمانەی پێ بکەیت لەم ژیانەدا
منداڵانی ملیۆنێرن
راستت هەیە، جیمی.
بەتایبەتی ئەو کوڕە کوچییە
تۆ دەڵێی تۆ لەبیرت نییە
هیچ چاکەیەک بۆ جۆنی دیۆ ناکەم
یان ئەو گفتوگۆیە لەبیرت نییە؟
من دەڵێم، تا باشترینی بیرەوەرییەکانم،
من لە بیرەوەری خۆمەوە بیر دەکەمەوە،
ناتوانم بیر بکەمەوە
ئەو 20 هەزار دۆلارە لە کوێوە هاتووە؟
تاکەکان.
کام کەسەکان، کاک هۆفا؟
- ئەی...
لە دەستەوە، ئەو بڕە پارەیەی کە قەرزم کرد،
نازانم لەم ساتەدا
بەڵام تۆمارەکانی قەرزەکانم کە داوای کردم،
و لە هەموو پارەی قەرزم
لەم ماوەیەدا، چووم بۆ ئەم سەرکێشانە.
ئەو کەنەدییە نەفرەتیانە،
ئەوان ئەوەیان دەوێت بەدەست دەهێنن!
جمی، جمی، منداڵەکان.
ئەو و هەموو ئەو کێشە قێزەونانە
- پێشتر پێشم ڕاگەیاند.
دەبێ بڕۆم، چاوەڕێی ئەوە ناکەیت سەیری بکەم.
- نا، نا.
بۆ پیاوانی وەک ڕاس،
ئەوە باشتر نەبوو.
مەبەستم، ڕاس،
بەڵێ، ئەو بەشەکەی خۆی کرد بۆ ئەوەی کەنەدی هەڵبژێردرێت،
ئەوە دڵنیایە.
چی دەکەیت؟ پێم گوتی دابنێی...
پێم گوتبوو لەسەر هەموو ستوونەکان دابنێ.
هێشتا لە دەوری دەڕۆیت.
کەواتە یەکەم شت چییە
کە جاک کەنەدی بۆ سوپاسی شیکاگۆ دەکات بۆ هەموو هاوکاریەکانیان؟
براکەی لە ناو دەبات
ئەو پەکێزانەی قوتابخانەی ئامادەیی،
و ئەو لە کۆتاییدا دەبێتە دادوەری گشتی.
ئەی!
یەکەم شت چیە بۆبی دەیکات؟
ئەو بەدوای جمیەوە ناچێت،
کە بە جۆرێک دەتوانیت لێی تێبگەیت.
مەبەستم، جیممی زۆر ڕق لە کاندیدییەکان بوو
500 هەزار دۆلاری تیمستر بە پارە بەخشی نیکسۆن
بەڵام بۆبیش دوای جیانکانا دێت
مارسلۆ، ترافیانت و هەموو ئەو پیاوە
کە براکەی لە کۆشکی سپی کردە ژوورەوە.
باسی چی بوو؟
فرانک.
- سوپاس - پیرۆزبایی سەری ساڵ
شتێکم لە دەستدا؟
زۆر سوپاس، کیری.
-ئەوە زۆر جوانە.
لە باشترین باری تەندروستییەوە لەبەر بکە.
باشه ، ئه مه بۆ پێگیه
لە مام ڕەسڵەوە پیرۆزبایی کریسمس، ئازیزەکەم
سەیری ئەوانە بکە
زۆر خۆشە!
گوێم لێبوو حەزت لە شەکەککردنە.
چی دەڵێی؟
زۆر سوپاس
ئێستا من و مام ڕەسێل دەتوانین بتوانین بە شانی سەر سەماوەز
پێم وایە سانتا کلاوس شتێکی زیاترت بۆ بەجێهێشتووە.
چی بە مام ڕەسڵ دەڵێی؟
چی دەڵێی؟
- هەتایە؟
فرانک، هەموو شتێک باشە.
جارێ سوپاسی کرد، بەس بوو.
لە کاتێکدا بۆبی وەک دادوەری گشتی، مەبەستم ئەوەیە، ئەوان هەموویان لەسەرمان بوون.
مەبەستم ئەوەیە، ئێمە ناتوانین لە تەلەفۆن قسە بکەین
چونکە ئێمە دەزانین کە بە گوێگرەوە دەنێردرێت.
تۆ ناتوانی هیچت بکرد، ناتوانی بە هیچ شوێنێک بڕیت.
تۆ ناتوانی هیچت بکردە.
دۆخێکی خراپ و خراپ و خراپ بوو.
ئینجا جمی... لەبیر بکە.
بۆبی، ئێستا وەک دادوەری گشتی، ئەو دەسەڵاتی هەیە
بۆ ناردنی کەسێک بۆ زیندان، و هیچ پرسیارێک لەو بارەیەوە نەبێت.
جیممی لە سەرووی لیستی هیتەکانی بۆبی بوو.
تەنانەت دەستەی تایبەتی "بە دەستەی هۆفا"یش دامەزراند
کە ئەو پیاوەکانی خۆی لە FBI هەبوو،
داوای دارایی بەردەوامە لە کارکردن.
ته نها کاریان ئه وه بوو که جیمی هۆفا بخه نه زیندان.
من راستە، ئەوە هەموو شتێکە کە ئەوان کردوون.
من لە ژوورێکدا دانیشتووم پڕ لە گێلەکان
تۆ تۆو گێلەکان!
دەزانی چی کردیت؟
منداڵەکەی جۆنی ئۆڕک وەربگرە
و تۆشی خست
وەک رێکخەری گشتی،
36 هەزار پارەی پێ بدە
لە هەمان کاتدا،
تۆ هێشتیت بیمە بفرۆشێت بۆ ماڵی باوکی...
بۆ باوکی...
بۆ دانیشتوانی ناوخۆی باوکی!
نەفرەت!
چۆن ئه وه ده كه یت؟
تۆ چەندە گەمژە بیت؟
ئەو کچە شۆکەی کەنەدی
لە هەر شوێنێكم بڕۆم، بینی خۆی بۆ ناوم گرتووە!
تۆ نازانی کە لەدوای مندا دەگەڕێن؟
ئەوان هەموو شتێکیان دەڕوانن کە من دەیکەم.
تۆ هێشتت ئەمەی بەسەر ببات لە بەردەم خەڵکدا!
تۆ دەیبەخشیت!
دەڕۆم بۆ زیندان، تێگەیشتت؟
من بە هۆی تۆوە دەچمە زیندان
تۆی گەمژانە
تۆ ویستت ئەمە بکەیت، ویستت منی ببە بە زیندان.
ئێستا پێم بڵێ بۆ ئەوەی لێرە بكوژمتەوە.
لێرە!
بۆ کوێ دەڕۆی؟
مەبەستت چییە، بۆ کوێ دەچمە؟
وازم هێنا، ئەوە ئەوێیە کە دەڕۆم.
بۆ واز ئەهێنیت؟
تۆ بە من دەڵێی تۆڕمە؟
تۆ ئەتوانیت بەو شێوەیە قسە لەگەڵیان بکەیت، تۆ ناتوانیت بەو شێوەیە قسە لەگەڵ من بکەیت.
فرانک، نەخێر، ئەوە بۆ تۆ پەیڕەو نەبوو، تۆ چی...
- داواکاریی نەکردووە؟
پاشان دەبێت پێم بڵێیت بۆ من ناگرێتەوە.
من لەوێ وەستاوم - تەنانەت نەمبینیوە لەوێ وەستاویت -
من لەوێ وەستاو بووم، جیممی.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
بەڵام بۆ تۆ پەیڕەو نەبوو، چی بڵێم؟
ئەگەر کێشەیەکت هەبێت، من بە تەنیشت بکێشمەوە.
تووڕەیی پێ ناکەم و پاشان دەڵێی ئەوە بۆ من جێبەجێ نەکراوە.
چۆن ده ستبه جێت بكه م؟
ئەی فرانک، تۆ من باشتر دەناسیت.
تۆ من باشتر دەناسیت.
تکایە
با بێ، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت، با بڕۆ.
به ڵێ، بۆچی ده ڵێم هه ر شتێك له و جۆره به تۆ؟
دەبێت ئەو کەسانە کۆنترۆڵ بکەیت.
من هەموو شتێک کۆنتڕۆڵ دەکەم، خەم مەخۆ.
بەڵام بە دڵنیاییەوە، بە دڵنیاییەوە، من...
با بچین، ئێرە بڕۆن.
مەبەستم، نازانم جیمی چۆنێتی بەڕێوەبردنی یەکێتییە.
لە نێوان بۆبی و FBI بەردەوام
شێت دەبێت
پێم بڵێ بۆ جیممی داوای لێبوردنم لە کێشەکانی.
پیرەساڵازان پیرەمێردەکەیان دەناسن و قسە لەگەڵ دەکەن.
لە ساتێکدا، ئەوان ئەو شتەی بۆ ڕاست دەکەنەوە.
بەڵێ، بەڵام ناتوانێت تێبگات،
و دەبێ راستگۆ بێم لەگەڵ تۆ، من ھەروەھا تێناگەم،
چۆن بتوانیت یارمەتی ئەو دوو پیلانە کەنەدییە بدەیت
لە سەرەتادا هەڵبژێردرا.
بۆ ئەو هیچ مانایەک نییە، دڵنیا.
مەرج نییە هەموو شتێک تێبگات.
تۆ دەزانی مەبەستم چییە، هەندێک جار باشترە.
- باشە...
کاتێک ئەوەم بینی، نازانم،
من هەوڵدەدەم... هەست بە خراپم دەکەم.
دەمەوێت بە جۆرێک یارمەتی بدەم.
گوێ بگرە، زۆر سۆزدارییە.
وەک کەسێک کە هەمیشە بە پەلە و پەلە
لە هەموو شوێنێک و وێنەکەی لە دەست دەدەن.
وەک کوبا.
بۆ ئەوەی بگەڕێنەوە بۆ كازینۆكان.
بۆ گه ڕانه وه ی ئێمه بۆ هاڤانا.
وەک ڕزگاربوون لەو کچە کاسترویە
پیرەها لەگەڵ پیرەکە قسەیان کرد.
پیرەکە قسەی لەگەڵ کوڕەکەی کرد و پێی گوت:
"لەبیر مەهێنە کێ قەرزدارە"
دەزانێ قەرزاری کێیە
بۆیە من دەمەوێت تۆی
بۆ دابەزینی شوێنێک بەناوی Milestone Hauling.
کەسێک هەیە ناوی فیلە
ئەو ئامێرێکت پێدەدات
تۆ بە ئۆتۆمبێلەکە بەرەو بالتیمور بڕۆ
بۆ کارگەی کۆنکرێت.
لە شەقامی ڕۆژهەڵاتدایە.
هەواکە کە لە شەقامەکەدا هەیە. ناتوانیت بیفیتەوە.
پیاوێک لەوێدا بۆتەوە.
پیرەیەکی بەناوی فەری
بسڕەوە بۆ پێشەوە و دواتر بۆ ناوەوە.
با بڕۆین، با بڕۆین.
تەنها هەندێک شت هەڵدەگرە.
ئەو چەند بەڵگەنامەیەکت پێدەدات لە حاڵەتی دەستگیرکردن.
تەناوەی کامیۆنەکە بەرەو فلۆریدا دەبەیت.
ڕێی سەگێک لە دەرەوەی جاکسنڤیل.
لە وێ بەجێدەهێڵن.
پیاوێک کە گوێی گەورەی هەیە بەناوی هانت لەوێدا بۆتەوە.
ئەو ئۆتۆمبێلێکت پێدەدات بۆ ئەوەی بگەڕیتەوە فلاندلی.
تۆ چ سەیری دەکەیت؟
تۆ سەیری گوێەکانم دەکەیت؟
ببورن؟
گوێەکانم.
- سەیری گوێەکانم دەکەیت؟
- نەخێر
ئۆپەراسیۆنم هەبوو، بۆیە پێویست بە کەس نییە
چیتر سەیری گوێەکانم ناکەم
بەڵێ، باشە، من سەیری گوێت ناکەم.
راستە
بڕۆ دەرەوە، بڕۆ
...لە کەنداوی خوکدا بڵاوبووەتەوە.
هیچ شتێک وەک پلانەکە نەهاتووە.
چەکدارانی پاراستوون نەیتوانیوە
ڕێگاکانی بەرەو ناوچەی کەناراوەکان هەڵبخەن.
کاسترو بەرەو شوێنی رووداوەکە ڕادەکات
پاشەکەوانی ژێرزەمین لەوانەیە شەقامەکان هەڵبڕیبێت بەڵام هیچ نەیدەزانی.
بە زووترین کات، کاسترۆ تۆپباران لە سەر سەرشاری دەریاچەکەدا تەقەی کرد.
فڕۆکەکانی ناویان برد کەشتی داگیرکەران
بەفرۆشی پیاو و تەقەمەنی گرنگە هەڵگریان دەبێت.
سەرۆکی کەنارەکە نەشێت فراوانتر بکرێت
و زوو چەتەکان هەوڵیاندا خۆیان بگەڕێننەوە
بۆ ئەو بەشە بچووکەی کەنارەکە کە داگیرکەران لە ناویاندا بوون.
١٥٠٠ پیاو لە کەنارێکدا بێ داکۆکی لە ئاسمانی هەڵگیراون
یان ئاگرێکی پارێزراو لە کەشتییەکانەوە.
کاسترو تەنیا چاوەڕێی ئەوە کرد تا تەقەمەنییان تەواو بوو
پێش پاککردنەوەیان.
دواتر، كاسترو دەبێت لەگەڵ ڕۆژنامەنووسانێكدا لە ناوچەی داگیركراوەكەدا بڕوات،
و ڕوونکردنەوەی هەڵەکانی ئەنجامدراو.
ئەو بابەتێکی زۆر هەبوو.
ئەمریکا، کە پێشتر خوارکراون،
لە زۆربەی وڵاتانی جیهان ئیدانە کراون.
ئەی خۆزگە!
هەروەک پێشبینی کردم، کوبا تێکدەشکێنن،
(بوبی) دەستی کرد بە گرتنەوەی من و یەکێتی.
ئەو بەدوای هەندێک ڕیکلامێکی هەرزاندا دەگەڕێت.
ئەوە هەموو شتێکە، ئەوە کاری ئەو دەکات.
باشه ، باشه ، هه موو شتێك ده بێته هۆی ته قینه وه ی ئه و شتانه ، جيمى
نەخێر، هەڵناگرێت چۆن هەڵناگرێت؟
هەرگیز لەبیر ناکەن
- کە پارەم بە نیکسۆن داوە!
ئێمە ئەمەی چارەسەر دەکەین.
دوو جووت لە پیرەها، ئێستا دەچنە لای پیرەها کەنەدی.
باشە، ئەوان دەچنە لای، کەمێک نەخۆشە، بەڵام...
- نەخۆش؟
سکتێکی وەرگیراو بوو، ئەوە نەخۆشی نییە.
ئەوە تۆی... تۆی نزیکە لە گۆڕ، ئەوە چیە.
لە هێلکەى گڕدا دەگۆڕێت
باشه ، تۆ ناتوانیت هیچ کەسێک تاوانبار بکەیت
من بە هیچ کەسێک تاوانبار ناکەم.
بەڵام ئەگەر تاوانێک هەیە، ئەوا کەنەدییەکانن.
منداڵەکانی کوشتیان، با بڵێم.
مردووە، بەڵام دەڕوات.
ئەوان کوشتیان، هەرکەسێک تووشی شڵەژانێکی دڵ بکات.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
بڕۆم بۆ کار
بگەڕێوە بۆ خەو.
تەنها دەتوانم بڵێم، ئێمە نامانبەستین.
چونکە ئێمە 50 ساڵە ئەمە دەکەین!
چ سوودێک هەیە؟
با پارێزەران ...با پارێزەران ئۆتۆمبێلێکی بارهەڵگران ببەن.
پێویستە قەڵەم و کاغەز و کڵۆپەکانی حەشار بدەن.
ئەمە چیرۆکێکی ترە.
بەڵام ئێمە ئەمەمان بەسەردا دەهێنین.
ئێمە ئەم قەیرانە یاساییە تێدەپەڕین
و ئەو زبڵانەی کە بۆ ئێمە هەڵدەفڕێن.
ئێمە تێدەپەڕین چونکە
"بوبی" کەنەدی شتێک دەوێت، بەڵام ئەمە مانای ئەوە نییە
کوڕە دەوڵەمەندەکە دەیگرێت.
تێدەگەیت چی دەڵێم؟
گرنگ نییە چی دەوێت، نایبە!
ئەو نایەتە دەست چونکە
ئێمه گه وره ترین و باشترینین
و یەکێتی ڕاستگۆترین
لەم وڵاتەدا!
بەڵێ، راستە.
چاوەڕێی ئەوە بووم!
و تۆ ئەو وشەیەی کە باسی دەکەم دەزانیت.
- هاوپشتیی.
بۆ هەموومان کاردەکات.
بۆ هاوڕێی ئێمەش کاردەکات، فرانک فیتزسمۆنز!
فرانک فیتزسمۆنز لێرەیە،
جێگری سەرۆكی جێبەجێكاری من.
ئەگەر کەسێک هەیە کە بتوانێت ئەم کارە بکات، ئەوە ئەم پیاوەیە.
لەگەڵ ئەو لە پشتم،
بۆ کوێ دەچینە ئەگەر نە سەرەوە!
ڕاستە فیتز؟
تا کۆتایی، جیممی!
هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا هافا
پیاوێکی یەکێتی!
دەزانی، هەستم دەکرد کە حەزیان لە فیتز کردووە.
هیچ دوو ڕێگا نییە.
بەڵێ، تۆ هێندەی تر فیتز بەهێزت کرد.
هیوادارم شایەنی ئەوە بێت.
بۆچی؟
نازانم، نامەوێت ئەو پیاوە بکوژم،
بەڵام من نازانم
تۆ لێناکەیت، تەنها پێم بڵێ...
پێم بڵێ هەستت چییە
مەبەستم ئەوەیە، ئەو پیاوەی دڵسۆزە، دڵنیام.
ئەو پیاوێکی خۆشە
بەڵام ئەو هێندە زیرەک نییە.
هەروەها وەک...
زۆر یاری گۆڵف دەکات، دەزانیت.
یاری گۆڵف دەکات؟
ئەوەى تۆ لە ژمارە دوو دەتەوێت
تۆ ناتەوێت کەسێک زۆر زیرەک بێت.
تۆ ده ته وێت پیاوێكی خۆشه ویستی هه بێت كه خه ڵكانی پێوه شێت
نابێ، بەڵام کەسێک
تۆ دەزانیت کە ئەتوانی لە پشت خۆتدا بڕۆیت
بەبێ ئەوەی لێسووڕدرێت.
هیوادارم ڕاستت بکات من هەمیشە ڕاستم
دەتوانم وەک منداڵێک لەگەڵ فیتز بخەوم.
من نیگەرانم لە کوڕە بچووکەکە.
تۆ دەزانی مەبەستم چییە
- بەڵێ، بەڵێ.
کوڕە بچووکەکە
- ئەوە نیگەرانی منە.
ئەو کوڕە کڕانە
چییه ؟
هیچ، هیچ، ڕاست دەکەیت.
من راستم.
- تۆ سەرسام نیت، وانییە؟
مەبەستم ئەوەیە، پێم وتووە کە چی هەست بە فیز دەکەم.
بەڵێ، باشە، چونکە هەندێک جار هەست دەکەم
من تاکە کەسم کە تێبینی ئەو قاقە لە ناوەوە دەکات.
♪با چاشەیەک بەرز بکەینەوە... ♪
- ئەو پیاوێکی خراپە.
بۆ باشترین پیاو
560 بە بەختە هەیە تا بتوانێت
تۆ کوڕەکەمان
تۆنی پرۆ
ئێمە هەمووی هی تۆین
ئەو کوڕە بچووکەی تۆنی پروڤێنزانۆ بوو.
ناویان کرد Tony Pro.
ئەو لە گرووپی گەورەی جێرسی سەرکردە بوو
و سەرۆکی ناوەندی 560
لە شاری یۆنین سیتی، نیوجەرسی.
ئەو باشترین پیاوەیە
560 بە بەختە هەیە تا بتوانێت
تۆنی تۆنی تۆنی
پرو و جمی، پێکەوە هاتن
و بۆ ماوەیەک نزیک بوونەوە.
تۆ تۆڵ، تۆ کار دەکەیت،
لە کاتێکدا کۆڕپۆراسیۆنەکان پاشایان
و سه رکرده کانی ده زگای کاری،
له گه ڵ ئه و حساب و حساب و خه رجانه ی زۆرن.
و موچە و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم و بەلەم
خۆیان بۆ لەناوبردنی ئێمە تەرخانکردووە.
لە سەریان!
پێویستم بە کەس نەبوو باسی تۆنی پرۆ بکات.
ئه ی نه خێر، چی ده بوو بزانم؟ به شێوه یه كی پێویست ده زانم.
ئەم پیاوە سالی بۆگس خنکاندووە
تۆنی "سێ پەنجە" کاستێلیتۆ
تەنها لەبەر ئەوەی سێ پەنجە لە یەکێتی گەورە بوون
ئه و که سه ی که خۆی بوو.
تۆنی پرۆ زۆر نیگەران بوو
که ئه م پیاوه ده یتوانی لێبکاته وه
کە دوای ئەوەی کە سالی بۆگس ئەو پیاوە خنکاند،
سالیی کرد لە دارێکی تێکشکێنەردا بکوژێت
بەم شێوەیە هیچ کێبڕکێیەک نابێت،
تەنانەت لە گۆڕەوەشەوە.
لەژێر کۆنترۆڵدا نییە.
تۆ چی دەکەیت لەگەڵ کەسێکی لەم شێوەیە؟
دەستی لە گیرفانی هەمووان هەیە.
تێکشکاندنی کۆمپانیاکانی بارهەڵگرانی.
ئایا دەتوانیت ئەوە بتوانیت تەسویر بکەیت؟
هەڕەشە لە خەڵک دەکات.
مەبەستم ئەوەیە، دەزانیت، هەڕەشە لە خەڵک بکە جار جار،
باشه ، من تێده گه م
بەڵام هەموو کات؟
سەرنجی ئێمەی لێدەکاتەوە، تێدەگەیشت؟
ئەو جۆرە کەسانە ناوبانگی خراپیان بۆ یەکێتیەکان دەدات.
دەبێت شتێک بکرێت.
راستە، دەبێت شتێک بکرێت.
تۆنی بە تۆنی...
ئەوە ئاسان نییە، ناتوانین...
مەبەستم ئەوە نییە، من...
ئەوە نییە.
بەڵێ، من تەنها...
من تەنها دەڵێم وەرە پیاوانی کاربکەن
کە یەکێتیەکان دەناسن، تیمی کارتی هەڵگری تیمی،
وەک تۆ و من.
دەست بە ڕاکردن بکە
هەندێک لە خەڵکی ناوچەکە بگرە دەست.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
- ئەو حەزی لێ نابێت.
ئەو کێیە؟
ئەو گینگستەرە.
من یەکێتیەکە بەڕێوە دەبەم، من سەرۆکی یەکێتیەکە.
کەواتە، مەبەستم...
من تەنها پێویستم بە پیاوانی هەیە کە چۆنێتی خۆیان دەزانن.
بزانن چۆن خۆیان مامەڵە بکەن، دەزانن.
ئەوە هەمووی بوو
لەبەر ئەوە دەمەوێت خۆت کاندید بکەیت بۆ سەرۆک
لە ناوچە 326
تۆ وەک خێزانێکیت بۆ من، فرانک، دەزانیت.
تۆ، ئیرین،
کچەکان.
پێگی جوان
بەڵام لەبەر ئەوە ئەمە ناکەم
من هیچ شتێکت پێ نادەم کە شایەنی نەبیت،
شایەنی ئەوە نەبوویت.
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
نازانم چی بڵێم، جیممی.
- مەبەستم ئەوەیە، کە...
ئەوە هەموو شتێکە کە ئەتوانیت بڵێی.
هەروەها، دەتوانم بێنمەوە کە دەتەوێت ببەزی.
کاتێک کاندید دەبیت بۆ سەرۆک
لە ٣٢٦، تۆ سەردەکەویت.
من دڵنیام.
بەڵێ، باشە، من دەیکەم.
تۆ راست دەکەیت، ھە؟
بەڵێ، بەڵێ، من شەرەفم.
خۆشمت دەوێت، خۆشمت دەوێت، وەرە ئێرە
خۆشمت دەوێت، پیاوی
ناتوانم پێت بڵێم
ئەی گیان
ئه مه زۆر باشه ، ده زانیت
هەست دەکەم جارێکی دیکە هەناسە دەگرم.
زۆر پێکەنیناوییە
بە جۆرێک من...
نازانم، پێم وابوو نەخێر ده ڵێی
خۆشحاڵم کە بەڵێت پێدا.
مەبەستم...
فرانک...
تۆ هەرگیز بڵێی هەستەکانت چۆنە، دەزانیت، زەحمەتە بزانیت.
شەرەفە، جیممی، نازانم...
بەڵام نازانم چی بڵێم
بەڵام شەرەفە.
باشە، ئەمە باشە.
ئەوە هەستێکی باشم دەکات.
ئەتوانم هەناسە بدەم
زۆر باشە
من...
چی بڵێم؟ مەبەستم، من هەمووی بۆ جمی قەرزارم.
منم لە کامیۆنی گۆشت دەرهێنا، دەستپێکم پێ دا.
ئەو یەکەمین پەیماننامەم پێدانم.
- چۆنە؟
فرانک شیران سەرۆکی نوێی یەکێتی 326
- دەمویست خۆم ناسێنمەوە.
- ناوی تۆ چییە؟
ئەل، خۆشحاڵم کە تۆم ناسی، ئەل.
- شتێکێکی بچووک...
دڵنیا؟
هاتم بۆ سڵاوکردن و ناساندنی خۆم.
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، پەیوەندی پێوە بکە.
- دڵنیایت؟
زۆر سوپاس
بۆیە ئەگەر بتوانن سەلماندنی
ئه وه ی له وانه دزیته وه ،
ئەوەی دەیانەوێت ناوی بن، بۆیە...
ئایا ئامادەی ناوی خۆت بدەیت تا بچیتە زیندان؟
- نەخێر
باشه ، بۆیه هیچ نیگه رانیت نییه
پارێزەران چارەسەر دەکەن - سوپاس، بەڕێز شێران -
Interstate 80 West لە ڕێگەی بەشەکانی دیکەی پەنسلفانیا،
پاشان بە ئۆهایۆەوە تا تۆلیدۆ دەڕۆیشتین
پاشان دەچووین بۆ 75 باکوور بۆ دیتروێت
و ئێمە هێشتا لە کاتی خۆیدا دەگەیشتین.
بەڕێز بەڕێز موکلەکەم لەلایەن پارێزەرێکەوە ئامۆژگاری کراوە
کە بۆ هاوسەرەکەی بە تەواوی یاسایی بوو
بۆ ئەوەی بەشێک لە خاوەن کۆمپانیایەکی گواستنەوەی کامیۆن بن.
بەڵام کاتێک کۆمیتەی ماکلێلان یاساییەتییەکەی دەخاتە بەر بەر بەرەنگاری
لە دەستبەجێ واز لە کۆمپانیاکە هێنا.
دەبێت کۆتایی ئەو بابەتە بێت.
هیچ تۆمەتێک لەسەر ئەو کەسەی کە تۆمەتبار بووە، تۆمار نەکراوە.
دژی موکلەکەم لە 13 لێکۆڵینەوەی دادگای دادگایی
بەڕێز بەڕێز ئەمە نموونەی
تۆڵەیەكی تایبەتی بەرامبەر موكەلەکەم،
لە دژی خێزانەکەی، لەلایەن وەزارەتی دادەوە
و دادوه ری گشتی، ڕۆبێرت کەنەدی.
وای!
چەکێکی هەیە!
وەها، وەها، وەها!
ئەو چەکە لە دەستی دەربهێنە!
هێور، کوڕم.
ئەوە چەکێکی ڕاستەقینەی نەبوو، وانییە؟
چۆن ئەو چەکە هاتە ژوورەوە؟
چۆن هاتە ژوورەوە؟
ئەوە هەڵەی من نەبوو!
نازانم!
ئەی چەکیا گیان!
هی، کوڕەکەم!
ئەو منداڵە منداڵەکەمە، من ئەو منداڵە بەخێربووم.
بینی چی کرد؟
ئەمم پێت دەڵێم
تەقەی کردم و وەک گوللەیەک بوو
هەستم نەکرد، تەنها هەستم کرد بە کاریگەرییەکی کەم،
وەک ئەوەی من بە چەکی BB نەکراوە.
شتێکى هێندە سووکتر.
بەڵام من تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی
من تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆمەتی تۆم
من فێری کردووم
تۆمەتبارێک دەکەی، هەمیشە تۆمەتبارێک بە چەک دەکەی.
بە چەقۆ هەڵدەیت
تۆ تۆ بە چەک هەڵدەیت
-تەناوێک بە چەقۆ هەڵدەیت.
هی، ریمم کرد!
دەزانم کە دەنگت شێت بێت، بەڵام پەیامێکم لە هێزێکی باڵا وەرگرتووە
پێم وتووە جیمی هۆفا بکوژم.
لەگەڵم بی
زۆرێک لە شێتەکان لە ناشڤیل، فرانک.
وەرە خوارەوە فرانک
بەڵێ، ئێستا یەکێکم لەگەڵدایە، دەبینیت.
ئیدی پارتن، ئەو پیاوە لە باتۆن روژ دەزانیت،
ئەو لێرە لەگەڵمدایە.
بەڵێ، هەر لەئێستادا دێمە خوارەوە.
دووربکەونەوە، کوڕان.
با بڕۆ، با بڕۆ.
سڵاو
ئایا بەڕێز برێنان سەرەتا گوتی:
یان تۆ له بیرت ده چێت که یه که م جار گوتی
شتێک دەربارەی، بڵێ، "پێویستە ڕێککەوتنەکە بگۆڕم.
"دەبێت هاوفای بخەمە ناو ڕێکەوتنە نوێیەکە" ؟
ئاخر ئەوە وەک کاتژمێری هەموو شتێک نەبوو؟
نازانم ئەو ڕێککەوتنەکەی گۆڕی،
بەڵام لە تەلەفۆنەوە تێگەیشتم کە برێنان
لە جیاتی خۆی قسە دەکرد.
ئەو ژنێکی تووڕە. ئەو ژنە تووڕە.
- بەڵێ.
- پێم وایە مامۆستای بوو.
ئەوەی ئێمە سەیری دەکەین ئەوەیە.
ئەمەیش نزیک نییە.
نەخێر، ئەو شەکەسە قورسە بۆ شکاندنی.
پارەیەكی زۆری خێزان لەوێیە.
...دەخوڕێت، دەمێنێتەوە و دەگەڕێت
هەموو کەشتییەکان کە بەرەو کوبا دەڕۆن.
ئەگەر سەرکردەکانی کەشتیەکان نەگرن
هێزو بەکاردەهێنرێت بۆ ڕاگرتنیان.
ئەگەر کەشتییەکان وەستێن...
دەبینی، پێم وایە لێرە...
ئایا تۆ ئەم قسەیە بۆ دادگای دادوەری کردیت؟
"برێنان هاتە لام و وتەکانی بۆ ئەوەی ئەو بەردەوام بێت... "
ئەو ڕیستۆرانتێکی هەیە.
ئایا تۆ لێکۆڵینەوەی کردووتە سەر پێشێلکارییەکان؟
بەڵێ، خۆشتر دەمێنمەوە لای ژنەکان.
- زۆر نزیکترن.
...لە کوبا مووشەکەکانی مەودای مامناوەند بەکاربهێنرێت.
وتیشی ئەگەر یەکێک لە مووشەکەکان هەڵبدرێت،
ئەمە ئەگەری هەیە کە بارگەیەکی ئەتۆمی هەڵبگرێت.
دەشێ لە هەر شوێنێکی باشووری ڕۆژهەڵاتی ئەمریکا بگاتە
باشووری واشنتۆن.
و ئێمە هیچ ڕێگایەکمان نییە بۆ دەستگیرکردنی
یان ئاگادارکردنەوەیەک دەربخات دەربارەی ئەمە.
ئەمەی هاوسەرگیری لەگەڵ سەربازێکی دەوڵەتی بەناوی پلێکێت کردووە.
ئه وه باشه
کەسێکمان دەناسێت؟
بەڵێ، ئێمە پۆلیسێکی پێشوومان لە ناوچە ناوخۆییەکان هەیە.
ئەوە باشە.
هەموو هێزەکانمان لە حاڵەتی ئامادەباشی زیادکراون.
...هاتم و وشەی بە واتای
ئەو دەیەوێت بەردەوام بێت و کۆمپانیایەکی دامەزرێنێت بۆ کرێدانی کامیۆنەکان.
بەڵام دواتر تەلەفۆنم کرد و گوتم:
"دەبێت ڕێککەوتنەکە بگۆڕم چونکە دەبێت هاوفای تێبکەم".
ئایا ڕاستە، بەڕێزم؟
ئەمە ئەگەرێکی ترە.
- چاوەڕێ بکە - خۆشەویستێکی هەبوو
ئەو لە کاتی هاوسەرگیرییدا لەگەڵ کەسێکی دیکەدا دەڕوات.
بۆ ئەوەی بتوانێت...
-بگرە بە لایەوە.
بەڵام ئەم پیاوە
ئەو دوو پێشێلی هەیە،
لە ماڵی ئەودا گرێبەستێک هەیە.
ئۆتۆمبێلەکەی نەدراوە.
ئەوە باشە، بەردەوام بن، واز لە کارەکەت مەهێنە،
زۆر سوپاس، تا دیسان، ئیدی گەورە.
سوێندت خواردووە ڕاست و ڕاست و هیچی تر جگە لە ڕاستی
-خودا یارمەتی بدات؟
بەڕێز کینگ، ئێوە ئەندامی
برایەتی نێودەوڵەتی تیمتەرەکان، ڕاستە، بەڕێزم؟
بەڕێزەوە رەت دەکەمەوە وەڵام بدەمەوە
پاراستنی کە لەلایەن...
یاسای پێنجەم
من تەنها پرسیم ئایا تۆ تیمستەریت، بەڕێزم.
بەڕێزەوە رەت دەکەمەوە وەڵام بدەمەوە...
باشه باشه باشه باشه باشه
وێنەیەکت پێ نیشان دەدەم، باشه؟
- بە ڕێزەوە رەت دەکەمەوە وەڵام بدەمەوە...
...لەژێر پاراستنی...
تۆ هێشتا وێنەکە تێنەدی.
سەیری وێنەکە بکە، چاوەڕێی کەمێک بکە،
- منیش دەمەوێت خۆم بەکاربهێنم
لە مافەکەم لەژێر دەستووردا، وەک من لێی تێدەگەم.
جیم، با خۆی بەکاربهێنێت.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەو پاشایە باشترینە.
باشترینە، پیاوێکی باشە.
بینی ئەو بە بەرانبەر ئەو گەندەڵە هەڵدەگرێت؟
بەڵێ، بەڵێ، دەزانم، زۆر باشە.
حەزم لە کاری کردووەکەی.
هەوڵیاندا بیگرن، هەوڵیاندا باشترین بکەن.
- پێویستمان بە کەسانی دیکە هەیە وەک ئەو.
تێگیراوەکانی دیکە تازە گەیشتوون.
ئەم وردەکاریانە وەک پێشتر ناچنە دی.
سەرۆک کەنەدی، ئەمڕۆ تەقەی لێکراوە
هەر کاتێک کاروانەکەی لە ناوەندی دالاس جێدەهێڵێت
خانم کەنەدی هەڵکەوتو
و دەست گرتنی بەڕێز کەنەدی. ئەویش بانگی کرد، "ئەی نەخێر!"
شەکەبەکە خێرا بوو.
United Press دەڵێت برینەکانی سەرۆک کەنەدی
شێتبێت دەبێتە هۆی گیان لەدەستدان.
دووباره كردنی ڕاگەیاندنێكی CBS News.
سەرۆک کەنەدی تەقەی لێکراوە
لە لایەن بکوژێکی ناوبراو لە دالاس، تەکساس.
لە هەواڵەکانی سی بی ئێس بەردەوام بن بۆ زانیاری زیاتر.
- چی؟
زیاتر لە ساتێک دەخایەنێت
بۆ دروستکردنی قاوەێکی ڕاستەقینە.
له به ر ئه وه ناسكافێ جۆرێكی نوێی قهوة داهێنا.
ئەمەیە زیاتر لە ساتێک، ئەمە نەسکافەی نوێی Minute Brew Nescaféیە.
هەرکەسێک دەتوانێت...
بڕیارەکە بە دیارە فەرمییە
سەرۆک کەنەدی کۆچی دوایی کرد
کاتژمێر ١ی ئێوارە...
... کاتێکی ستاندارد ناوەندی،
کاتژمێر دوو، کاتى ڕۆژھەڵاتیى ستاندارد
نزیکەی 38 خولەک لەمەوبەر.
جێگری سەرۆک جۆنسن نەخۆشخانەی دالاس جێهێشتووە،
بەڵام نازانین، کە بەرەو کوێ چوو.
پێچەوانانە، بەمزوانە سوێند دەخوات
و ببێتە 36ەم سەرۆکی ئەمریکا.
کاک هۆفا، ئایا ئامادەبیت؟
پرسەی سەرۆک کۆمار؟
بانگهێشت نەکراوم
پێویست ناکات بانگهێشت بکرێیت، ملیۆنێک ئەمەریکی لەوێ دەبن.
- باشە...
پێموایە دەبێت بەرنامەم بڕوانم.
ئەگەر بگەڕێیت و داوای قسەکردن بکەیت، چی دەڵێی؟
من دەڵێم،
بۆبی کەنەدی ئێستا پارێزەرێکی دیکەیە.
تۆ تۆی کچە
زۆر سوپاس
جیممی راست بوو.
زیاد
ئەوە کۆتایی بوو لەگەڵ بۆبی.
تەنها بۆ ئەوەی دادوەر گشتی بێت.
تۆڵەی بۆبی کۆتایی هات، لەگەڵ ئێمەدا.
بەڕێز هۆفا،
تۆ لێرە داین بە تاوانبار بە دەستکاریکردن
له گه ڵ هه موو ڕۆحی ئه م نه ته وه یه
بەڵام هێشتا ئەو بابەتەی دادوەران لە ناشڤیل هەبوو.
ڕۆحی ئەم نەتەوەیە، بەڕێزم،
لە پرۆسەی پیرۆزی دادپەروەرییدا هەیە.
دادپەروەری دەبێت ئەنجام بدرێت.
بۆ هەوڵە خراپەکانت بۆ تێکدانی ئەم پرۆسەیە
دادپەروەری بەسەرتدا جێبەجێ دەکرێت.
ئێستا دەستمان پێوەگرتووە.
دەستمان پێوەگرتووە
بەڕێزان، ئێمە سەرکەوتوو بووین!
بەڵام جیممی، دەزانی، هەموو شتێک لە دەستدا بوو.
هەرچەندە دەزانیت کە دەبێت وەک فیتز بێت
ئەو کەسەی بەرپرس بوو.
فه یز فه رمانی خۆی به هۆی (بیڵ بۆفالینۆ و ئالن دۆرفمان) وه داوه
و قەرزەکانی جیممییان کرد.
بەڵام لێرە هەموو شتێک باشە؟
هەموو شتێک خراپە.
تۆ شەوانە ناترسی چونکە دەترسێ
کەسێک چەقۆت دەدات
چونکە بە باشی دەردەکەویت.
فیتز لە کوێیە؟
بەڵێ، ئێمە لە پێشەوە چاومان پێدەکەوت.
لە پێشەوە ببینین؟
لێرەیە، لێرەیە.
لە کوێ بوویت؟
بۆچی هاتیت فیتز؟
دەزانیت، ئاگاییت لە دواکەوتنی؟
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێت بزانم، دەزانیت دوادەیت؟
ببورە دواکەوتووم، جیممی، بەڵام کارێکی زۆرمان هەیە.
نامەوێ بیستم، دەمەوێ شتێکم بیستم
دەمەوێت شتێکم ڕاستەوخۆ بیبیستم.
من تەنها داوا لە تۆ دەکەم کەمێک ئارامتر بیت.
پێم وایە دەبێت...
من لێرە نیم، زۆر ئارامم نابێت.
هەر چەند جیمی لە فیتز تووڕە بوو،
هەمووانی تر حەزیان لێی بوو چونکە
یانتوانی هەرچییان ویستووە لە ناویدا وەربگرن.
ئەوان ناتوانن ئەوە لەگەڵ جیممی بکەن.
ئەوەش کاتێک دەچیتە کۆلێژ ڕوودەدات.
چۆنە؟
جیمی تووڕەیە لەسەر فیتز.
فیتز باشە، ئێمە فیتزمان خۆش دەوێت.
من پێت دەڵێم کێشەکە چییە.
جیمی ئەو دۆرفمانەی کە تۆپباران دەکات
قەرزەکانی کە فیتز پێشتر پەسەند کردوە.
ڕقم لە ئەو دۆرفمانە.
ئەو جولەکەیە کە لە ناو قوڕقدا ئازار دەدات.
چی ده ته وێت بکه م؟
نەخێر، ئەوە نییە.
ئه وه ی ده بێت بکا، ده زانیت، ئاگرپه نجه یه ک بخه ناو کونى دۆرفماند.
فیتز پەیامەکە وەردەگرێت.
ئەو پەیامەکە وەردەگرێت.
مەبەستم ئەوەیە، ناتوانیت ئەوە بە فیتز بکەیت چونکە ئەگەر...
ئەگەر ئەو کارەی بکەیت
ڕاستەوخۆ بەرەو فیدراڵ دەڕوات و هەموو شتێک تێکدەدات.
بەڵام دۆرفمان...
دەبێت ئەوە بۆ دۆرفمان بکەیت.
ئەگەر دڵت ئازار بدات
♪ دیارە لە دەوروبەردا دەژین ♪
ئەگەر دڵتەنگییەکانت بە دیار بێت
فیتز پەیامەکەی وەرگرتووە
لەدوای ئەوە هەرکەسێک شتێک لە سندوقی خانەنشینی ویست، دەستیان پێدەکەوت.
ئەو شتەی بەردەوام دێت و دێت و دێت
چی ڕوودەدات؟
- ئەمە چ گێژنێکە؟
کێ رێگات هێنا؟
بەڕێز پروڤێنزانۆ، من ئیدارەی دیگریگۆریۆم لە FBI.
فەرمانی دەستگیرکردنم هەیە تکایە هەستە
- دەتوانم دەستەکەم تەواو بکەم؟
هەرچۆنێک بێت دەستێکی خراپم هەبوو.
لە ناوەڕاستی یارییەکە.
بچە ناو یانەکە و پێبەخشە
دەستێکی تر تکایە
- دەتوانم کەرەستەکانم وەربگرم؟
هیچم نییە لە گیرفانم، شارتیش ماوە.
سەیری ئەو پینگوینەی بکە، ھە؟
تونی، کەرەستەکانم وەربگرە؟
بەڵێ، من جانتاکانت دەهێنم، تۆنی.
ئەمە وەک سەیرکردنی تەلەفزیۆنە.
پڕۆیان گرت بە تۆمەتی چەکداری و حەوت ساڵ زیندانیی پێ کردن.
و ناردیان بۆ زیندانی لویسبرگ
کەواتە کۆتایی بە کێ دێت؟
جمی.
-ئەی!
سەیری ئەوە بکە
کارێکی هونەرییە.
سوپاس، پیت.
من ده مه وێت له باره ی كێشه یه كی له خانووى خانووى خانوومه وه باسم پێ بكه یت
- دەزانم.
ئەی دەزانی؟
تۆ چی دەزانیت؟
دەزانم
تۆ ملیۆنێک دووت هەیە
و، uh، کێشەیەک هەیە لەگەڵیدا.
تۆ بۆ من لێکۆڵینەوە دەکەیت؟
چۆن سەیری بکەم؟
ئەوەى هەیە
چییه ؟
تۆ لە دەستت داوە.
کاتێک هاتتەوە ئێرە، ئەوت لەدەستدا.
تۆیش لەدەستداوە؟
- نەخێر
با ڕوون بکەمەوە، تۆ هێشتا لەوێیە،
پێنج ملیۆنەکەت، هەرچی بێت،
بەڵام من نەمام؟
بەڵێ، من هێشتا لەوێم.
بەڵام ئێمە هەردووکیان لێرە دانیشتین.
ئێمە هەردووکیان لێرە دانیشتین.
تەنها ئێمە بۆ شتی جیاواز لێرە دانیشتین.
تۆ لێرە دانیشتووە بۆ چەککردن.
من لێرە دانیشتووم بە تۆمەتی ساختەکاری.
- کەواتە جیاوازی هەیە.
جیاوازی چییە؟
من هیچ کەسێکەم هەڕەشەکردووە، تۆ هەڕەشەکردووە.
-ئەوە چی؟
مەبەستت چییە؟
نەخێر، نا، من نامەوێت گفتوگۆ بکرێت.
بیر لەوە بکە - بیر لەوە دەکەمەوە، جیمی
نەخێر، لەگەڵم مەکە، جیممی.
تەنها شتێک بکە.
مەبەستت چییە، "چ شتێک بکە"؟
چی بکەم؟
با بڕۆ، هەمیشە شتێک هەیە کە بتوانیت بیکات.
نەخێر، یاسا فیدراڵییە.
- گرنگ نییە.
نەخێر، تۆ هێشتا دەتوانیت شتێکت لەگەڵدا بکەیت.
من ناتوانم هیچ بکەم چی بکەم؟
دەتوانیت پارەکەم وەربگریت
چۆن؟
- بە ڕێگایەکی تر.
بەهەمان شێوە کە پارەکەت وەرگرتووە.
دەنگت دابەزێنە
پێت ده ڵێم که ده نگی من دابخم؟
من پێت دەڵێم دەنگت دابەزێنە.
تۆڵەی چڕ
- ناڵێم کچی قاقە.
جراتت مەکەیت
ببین، تۆ بۆ ساختەکاری هاتیت.
- پارە دزیت.
بەڵێ، پارەم دزەی کردووە.
باشه ، باشه ، به شێوه یه كی جیاواز ، به ڵام هه رچه نده
من ئەوەم دەوێت کە قەرزدارم.
ئێوە خەڵک
چی گوتت؟
ئەی ئەی، ئەوەی گوتم
چیم گوت؟
"ئێوە خەڵک" گوتت "ئێوە خەڵک".
مانای چیە؟
من کۆتاییم هێنا
باسی ئەم بابەتە بکە
- "ئێوە خەڵک"؟
تەواو بوویت؟
- تۆ تۆڵەی قێزەون!
دەمکوژیت!
دەمکوژیت، تۆی ئەشکەس!
چ چ چ...
لەو کاتەدا دەزانیت هەموو شتێک ڕوو دەدات.
نەموانم باوەڕم بەو شێتە بێسەروشوێنە
زانیوە دەتوانێت ئەوە بکات
لە بازنەی کولۆمبۆس، لەبەردەم پێنج هەزار کەس
و دەرباز ببیت.
باوەڕم پێ ناکرێت، ئەمە ڕاست نییە، فرانکی.
ئەوە ڕاست نییە.
ئەوە پارچەیەکی قێزەونە.
تەنها کەسێک هەیە کە گوڵی هەبێت،
دڵ و جرات بۆ ئەوە.
ناوەندی شار بە ناوی "جۆی شین" ناسرا
بەڵام هەمووان، بەتایبەتی ڕۆژنامەکان،
ناوی برد "جۆی شێت".
...دەبێت ڕاستی،
هه موو ڕاستی و هیچی تر جگه له ڕاستی، به یارمه تی خوا!
-دەکەم - دانیشتن بکە
بەڕێز گالۆ، ئایا لێدوانێکی دەستپێکت هەیە؟
بەڵێ،
ئەم بەرگەیە بۆ یارییەکی قێزەون زۆر باشە.
ڕۆس راست بوو
مەبەستم ئەوەیە، کێ دیکه له گه ڵ ئه و که سانه ی که له بواری شانۆدا کار ده که ن،
چالاکی خۆی بەردەوام لە ڕۆژنامەکاندا دەردەکەوێت
سەرنجی خۆی و هەمووان ڕاکێشێت. ئەوە چییە؟
ئەو خۆی کێ دەزانێت، ئیرۆل فلین؟
دژی هەموو شتێک و هەمووان بوو.
تەنها یەک چەرم پێ نەدا.
و لە گەورەبوونیدا، فەرمانبەرەکانی خۆی ڕفاند.
نازانم چۆن هەڵهاتەوە
تۆ لەو کارە ڕزگار نابیت، ئەگەر ئەوت کرد، دەمریت.
هێندە سادەیە
کاتێک چوو بۆ حەمامەکە،
ئەو کوڕە ڕەشەکان بەکۆچەڵ کرد لەبری ئەوەی کە لە جۆری خۆی بوو.
کاتێک هاتە دەرەوە، کەس نەیزانی چی دەکات،
یان ئەوەی کە دەیکرد.
ئێمە نازانین چی بەسەردەهات، کەس نازانێت.
ئەگەر حەزت لە کاری ئەو نەبێت
تۆ شتێکت دەڵێت،
پاشان دەبینی چی ڕوودەدات.
کێ شتی وا دەکات؟ کێ شتی وا دەکات؟
پێتان دەڵێم، پێتان دەڵێم.
لە تاقیکردنەوەدا.
ئەم "دزگرازیاتۆ"یە.
ئەو و ئۆسۆالد، دوو جۆر
لانیکەم لە دالاس منداڵەکان لەوێ نەبوون.
تەنها جەکی بوو.
جۆی، دکتۆرەکەت تەلەفۆن کرد، کاتژمێرێک لەمەوبەر مردیت.
تۆ یهودییت؟
دەتەوێت بیت؟
نیگەران مەبە لە ئۆپەراسیۆنەکە چیتر ئەو کارە ناکەین
سارد دەکەینەوە.
تۆ لەوێ وەستاو هیچت نەکرد
ژنێکی مەکسیکیش هاتە لای و بەردێکی شێخاوی پێوە بوو.
تۆک!
بزانە، پێکەنین ئاساییە، من گاڵتەم بە هەمووان دەکات.
لەبەر ئەوە خودا ئێمەی خستووەتە سەر ئەم زەوییە، بۆ ئەوەی پێبکەنین.
من هەمووان کار دەکەم.
من گاڵتە بە ڕەشی دەکەم، گاڵتە بە جولەکە دەکەم.
من چیانم و ئیتاڵییانم کاردەکەن.
- نا، ئەو ئیتالیایانەی.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
هەرچی هەیە جۆی پارەکەم هەیە، تۆ گولە مەکەرە
ئەمڕۆ پێیان وتم
"با زۆر وریا بن لەوەی کە دەڵێن".
بەڵام، گاڵتە بەجێی، پیرۆزبایی لەدایکبوون، جۆئی.
سڵاو، ڕاس.
ئەی چی دەکەیت؟
تۆ بەڕاستی باوەڕت بەو خولییە قەڵەمڕێژەیە هەیە؟
ئەمە ئەوە نییە
ئیتاڵییە.
جۆئی، جۆئی.
چیم گوت؟
- چیم گوت؟
ئێستا گوێ بگرە
تۆ ناتوانیت شتی وا لێرە بڵێیت، باشه؟
بۆچی؟ رێکڵس تاکە کەسە کە دەتوانێت گاڵتە بکات؟
ئەو پیاوەی سەرکردەیە.
من سەرکردەم، ئەو سەرکردەیە، هەموومان دەبینین برا بین، وانییە؟
دەزانم تۆ سەرکردەن
دەزانم، بەڵام ئێستا نەمانەوێت شەڕ بکەین، باشه؟
- ئێمە برایین، وانییە؟
- ئێمە برایین؟
ئێمە برایین - من لەگەڵت ناکۆکی ناکەم -
هەمووان برایان.
راستە، تۆ براییت، برای ئەویت.
من نا، بەڵام ئێوە نا.
بۆیە پێم خۆشە ئەگەر تۆ...
باشه باشه باشه
- ئێمە برایین؟
بەڵێ، ڕۆژی لەدایکبوونی منە.
پیرۆزبایی لەدایکبوون.
بڕۆ لێرە
ئێستا، بۆ شتێک وەک ئەمە،
تۆ پێویستت بە دوو چەک دەبێت.
ئەوانەی کە تۆ بەکاری دەهێنیت و پشتیوانێک.
ئەیەوێ شتێکت هەبێت کە توانای وەستاندن زیاتر بێت لە .22
بە دڵنیاییەوە ناتەوێت بێدەنگی بکوژێت.
تەوێ زۆر دەنگ بدەیت تا شایەتحاڵەکان هەڵبچن
بۆیە ئەوان سەیری تۆ ناکەن.
بەڵام دەنگەکەی .45 نییە
چونکە ئەوە زۆر دەنگ دەکات
و ئۆتۆمبێلێکی پاسەوان دەتوانێت لە چەند شەقامێک دوورەوە بیبیستێت.
پۆلیس بە تۆپێکی 32 بانگەشەی ژن دەکات چونکە ئاسانترە مامەڵە لەگەڵدا بکرێت
و ئەو زیانانەی کە .38 دەکات ئەنجام مەدە
بەڵام، دەزانیت، ئەوەندە دەکات.
دەبێت کاتێکی درەنگ بێت، بۆیە گەشتیارانی ئایداهو
نەبوون لەوێ. لە جێگاکاندا بوون.
ئەو لە ئیتالیا بچووکدا بوو
شاید ئاسوودەتر بێت، ئارامتر بێت.
ئەو ڕۆژە لەدایکبوونی بوو، بۆیە لەگەڵ هاوسەرەکەی لەوێ بوو
و منداڵەکەی کە لەم حاڵەتەدا
ئەوە باشە چونکە ئەوە مەبەستە.
پێویستە ببینن چۆنە.
ئەو پێشتر دەیخواردبوو،
کە زۆر هێواشەکەی دەکردەوە.
پارێزەکەی لەگەڵیدا دەبێت
و جۆی خۆی لەوانەیە هەڵگریش بێت
بەڵام ئەو کات پارچەیەکە لە جانتاکانی هاوسەرەکەی دەبێت.
هیچ کات ئاگاداریەکی پێشوەختان پێنەکراوە.
تەنها ئەوەی دەزانیت بەشێک بوو لەخۆت.
"یۆحەنا سورخێس" تەنیا یەک شت دەزانی:
دەیویست بیخاتە خوارەوە
لەسەر شەقامەکە بچۆ و من وەربگرە.
تەوێ پێش هەموو شتێک پاسەوانی بکوژیت
ناکوژن، نەک کوژن، تەنها بێکار بکەرەوە.
هیچ کێشەیەکت لەگەڵدا نییە،
بۆیە، نە لە دەموچاو و نە لە سینە.
بە هەندێ جار، بە شتێک وەک ئەمە،
ئەوە لەوانەیە سەرەتا بتەوێت بچیتە حەمامە.
تاوەت پێدەدات دڵنیابیتەوە کەس لەدوای تۆ نەبێ.
هەروەها دەرفەتێکت پێدەدات دڵنیابیت
هیچ کەس لە حەمامدا نییە کە تۆ نیگەرانی بکەیت.
هەروەها دەرفەتت دەدات بچیتە حەمامە.
تەوێ بێزار نەبیت.
بەڵام پێشتر چوومە ئەو شوێنە و لەم کاتە درەنگەدا
تەنها ئەتوانیت دەست بە کار بکەیت.
پێویستمان بە شەراب زیاترە، باشه؟
تۆمی، کەمێک شەراب زیاتر.
ئەی دوای ئەوە؟
- كێك، كێك، كێك!
هێشتا ناهێڵیت خواردنت تەواو بێت
تۆ كاكه كه ده یخوازی؟
- شێت!
- چێژم لێ بده !
لە ئیتالیاى بچووکى نیۆیۆرک ڕوویدا،
ناوچەیەک کە دەنگۆی ئەوە هەیە کە ناوچەیەکی بێلایەن بێت لەنێو مافیایاندا.
دوای کوشتنەکە،
پۆلیس چەند چەکێک و چەند پەنجەمۆرێکی دۆزییەوە
کە ئەمڕۆ لە شوێنەوارییان کەوتووە.
جوزێف جۆ شێت گالۆ
بۆ ڕیستۆرانەکەی دەریایەکی نزیک هاتبوو
بۆ کۆتایی ئێوارەی ئاهەنگ
لەگەڵ خانمە بووکەکەی نوێ کەمتر لە مانگێک،
و کچی ١١ ساڵانی لە هاوسەرگیریەکی پێشووەوە.
ئەوان، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئاه، ئ
لە ئێوارەی زوودا لە یانەیەکی شەویدا بوون.
ئەوانیش لە میزێکی دواوە دانیشتبوون، ئەم گرووپە شەش کەس،
کاتێک، ئی...
پیاوێک هاتە ژوورەوە
لە دەرگای دواوە، هاتە ژوورەوە،
بۆ لای میزەکە. سێ تەقەی کردووە.
دوو جار جۆی لێدا
پێگی، با بڕۆین.
...پیتی یۆنانی، جارێک.
جەمی 14 تەقە تەقەیران.
پێگی، با بڕۆ.
لە شەقامی سەرۆک هێمنە
چەمکی جۆی گالۆ
لە ڕاستیدا، زۆر هێمنە.
لە بروکلین
جۆی گالۆ پاڵەوان بوو
شەخسەکان دەڵێن کە ئەگەر مردووی دەست پێ بکات شەڕی باندەکان،
ئەگەر هێشتا دەست پێ نەکردووە.
- هێوربکە، جیمی.
ئاگاداری خۆت بن، جیمی.
ئەگەر جارێکی تر نەتبینمەوە، سڵاو.
چوار ساڵ دواتر و 500 هەزار دۆلار لەژێر مێزە
بۆ لیژنەی دووبارە هەڵبژاردنی نیکسۆن،
جیممی لە کۆتاییدا ئەوەی کە دەیویست بەدەست هێنا.
ببورە، بەڵام ناگەڕێمەوە.
بخشاندنێکی سەرۆکایەتی و ئازادکردنی بە شێوەی کاتی.
جمی!
ئێستا چی دەکەیت، جیمی؟
یەکەم شت کە دەیکەم تۆمارکردنە
لەگەڵ فەرمانگەی مۆڵەتی مۆڵەتی گشتی،
پاشان لەگەڵ هاوسەرەکەم بەرەو فلۆریدا دەڕۆم بۆ خۆرگرتن.
دوای ئەوە هیچ پلانێکت هەیە؟
بەڵێ، کۆنترۆڵکردنی یەکێتیەکەم دەگەڕێنمەوە.
چۆن ئه وه ده كه یت، جيمى؟
حەزدەکەیت فیتز دژی تۆ ڕادەبات؟
من ناڵێم
چۆن بوو ئەو کاتە لە زیندان بم؟
زۆر خۆش بوو، کاتێکی زۆر خۆشمان بەسەر برد.
یەکەم شت کە کردم، چەند سەگێکی چیلی لە ماڵەکەی لۆم بردم،
کە جیممی بە هێندەی هێمنێکی خۆشویستووە.
ڕاوێژکارێک بۆ لیژنەی هەڵمەتی هەڵبژاردنەوەی سەرۆک ریچارد نیکسۆن...
نهێنییەکە ئەوەیە کە ئەوان بیریان لە بیردا بخۆن.
هیچ هۆت دۆگێکی باشتر لە ئەمریکادا نییە.
پۆلیس دەڵێت ماککورد و هاوکارەکانی ئامێرە ئەلیکترۆنیەکانی گوێگرتنیان هێناوە
لەگەڵیان و دوو پانێلی سقفیان لابردووە...
...لە کاتی دانانی ئامێرەکانی گوێگرتن
لە لیژنەی نیشتمانی دیموکرات.
سەیری ئەمە بکە، ئەو جەلالەی هەیە بۆ کاندیدکردنی بۆ سەرۆکی تیمسترەکان.
سەیری ئەمە بکە، تۆنی پرۆ خەڵاتێکی پێ دەدات.
ئه م پیاوه باوه ڕت به ده ستدا؟
ببین، فیتز لای هەندێک کەس زۆر بەناوبانگە.
بێگومان بەناوبانگ، کێ نا بەناوبانگ بێت؟
پارەی قەرز دەدات بە هەموو ئەو کەسەڵەی کە داوای لێ دەکات.
لەبەر ئەوە تۆنی لە پشتەوە و هەموو دەنگەکانی بە فیز داوە
پشتیوانی زۆری لە زۆربەی یەکێتیەکانت هەیە.
هەموو ئەوەی پێویستت بە دەنگدەرانی تۆنی پرۆ لە باکووری ڕۆژهەڵات هەیە، دەتوانیت ببەخشیت.
دڵنیایت ئەمانەش ناوێت؟
باوەڕم پێنەکات کە ئەبێ بچمە لای تۆنی پرۆ بۆ دەنگدان.
چییه ؟
تۆنی فیتز لە گیرفانی خۆیدا هەیە، جیممی.
پیاوانی زیرەک یەکێتی بەڕێوە ناچن.
لەگەڵ فیتزدا، دەیانەوێت.
جمی، گوێ بگرە، هەرکاتێک تۆ وەک سەرۆکی وڵاتیت گەڕایتەوە،
تۆ دەتوانیت هەرچی بتەوێت بیکەیت.
تۆ دەتوانیت هەرکەسێکت خۆش بێت دەربکەیت.
تەنانەت تۆنی پرۆشنیش دەتوانیت دوور بخەیتەوە.
وایە
ئەتوانی لەسەری بكەیت و سەیری بكات كە لە مێزی خۆی پاك دەكاتەوە.
ئەتوانیت پشکنینی بێبەری بکەی.
دڵنیابە بە کڵپێکی کاغەزەوە نەچێت.
بەڵێ، بینی؟
هەمووان پێیان وایە جۆ جوانە
من خراپەکە.
بەڵام پێچەوانەی ئەوەیە.
ئەو بکوژە و من خۆشەویستم.
ئێستا دەبێ ئاشتیان لەگەڵ ئەو قاقیبە بکەم.
دەمەوێت لەگەڵت ئاشتبکەمەوە
پێویستە پشتڕاستم بکەیتەوە، تکایە، تۆنی.
تکایە
- لەشکرێک!
من تێدەپەڕم
دەبێت قسە لەگەڵدا بکەیت، ئەوە هەموو شتێکە.
- دەبێت مامەڵە لەگەڵدا بکەیت.
- ئەی، ئەو چڕکێشە، هەرچەندە.
ئەگەر لەگەڵیدا دابنیشێم، ئایا دێیت؟
- باسی چی دەکەیت؟
چۆن نابم لەگەڵت؟
بەدرێژایی بکەوین.
جیممی، جیممی، چانسێک بده
چانسێک بده ، چەند خولەکێکی تر بده
- ئەمە دروست نییە.
ئەمە دروست نییە، ئەمە نابێ بکەی
مرۆڤێک چاوەڕێ ناکات.
دەزانم، دەزانم.
تاکە جار کە
کاتێک دەتەوێت شتێک بڵێیت
- دەزانم.
کاتێک دەتەوێت بڵێیت "لە چاوت بدە"
ئەوە تاکە جارە
لێرەن
باوەڕت بە ئەو کەشوهەوا هەیە فرانک؟
لە دەرەوە پلەی گەرما ٨٥ پلەیە، تەواو.
سڵاو، تۆنی جاک.
جمی
خەڵکێک لە نیویۆرک لە ساردییەوە دەمرن و سەیری ئێمە دەکەن، ھە؟
من دەمەوێت بزانم بۆچی ساڵانانە لێرە نیشتەجێ نین.
- زۆر جوانە.
هاوینە - چی؟
هاوینە
خەڵک لە نیویۆرک لە ساردییەوە دەمرن.
لەبیرمدا هەمیشە هەشت پلەی پلەی گەرما لە نیویۆرک هەیە.
مەبەستم ئەوەیە
تۆ مەبەستت هەیە.
مەبەستت ئەوەیە کە ئاوا جلوبەرگ بکەیت؟
ئایا ئاوا جلوبەرگت بۆ کۆبوونەوە؟
ئەمە جلوبەرگت لە فلۆریدا؟
بۆ کۆبوونەوە؟
لە فلۆریدا، تیمباکتو، من جلوبەرگێکم لەبەرکردووە.
بۆ کۆبوونەوە.
-تەوسان دواكەوتووە.
دواکەوتیت
بەڵێ، هاتوچۆ بوو.
بەڵێ، هاتوچۆ.
هاتوچۆ نەبوو؟
- هاتوچۆ بۆ من دەدا؟
چی لە ئێمە دەتەوێت؟
بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ بۆ
بەڵێ، بەڵێ، نەخێر، خراپە، دەزانی؟
هاتوچۆ.
من هەرگیز چاوەڕوانی کەس نەبووم کە درەنگ بێت
زیاتر لە 10 خولەک لە ژیانم.
من دەڵێم ١٥. ١٥ راستە.
نەخێر، ١٠
پێموایە، 10 ئەوەندە بەس نییە.
دەبێت هاتوچۆ لەبەرچاو بگیرێت.
ئەوە کاری منە، هاتوچۆشم لەبەرچاو دەبەم.
لەبەر ئەوە دە.
- هێشتا دەڵێم 15
باشە، لەسەر ئەوە هاوڕا نین.
ئەی لە ١٢ خولەک و نیو؟
ئەوە دەكەین، 12.5
لە ناوەڕاستدا، راست لە ناوەڕاستدا، جوان.
زیاتر لە دە...
تۆ شتێکت دەڵێی
- شتێکت پێ دەڵێم؟
- ئەوەى دەفەرموێت.
بۆیە لێرەیە.
لەئێستاوە بەرەو کوێ؟
باشە، دەتوانم چی بکەم؟
دەمەوێت تۆ...
من...
دەمەوێت پشتڕاستم بکەیتەوە...
بۆ تۆ دەزانی چی
پێش ئەوەی بگەین بەو بابەتە، با ئەو بابەتە دیکەی ڕاست بکەینەوە.
نەخێر، ئەو شتەی تر کاری من نییە.
ناتوانم هیچ بکەم دەربارەی خانەنشینی تۆ
ناتوانم، لەگەڵ فیتز لەوێدا، فیتز لەوێیە، دەزانیت.
- بڕۆ بۆ فیتز.
- یارمەتیت دەدات.
وتی خۆی خۆی خۆی ئاڕاستەی دەکات، هیچ پرسیارێک نەکرێت.
تۆ ئەوە ناکەی بەڵام ئەو دەیکات
مەبەستم لە شتەکەی تر بوو.
چ شتێکێکی تر؟
تۆ دەزانی
نازانم،
داوای لێبوردنت
داوای لێبوردنەکەم؟
داوای لێبوردنم بۆ چی؟
لەبەر ئەوەی کە گوتت کاتێک لەوێ دانیشتبوویت
وەک پاشایەک سەماخەکەت بخۆ
ئەوە بێزارییەکی نەتەوەیی بوو.
- دەزانی چی وتی؟
گوێم لێبوو لە حەمامدا شەڕی هەبوو، بەڵام نازانم.
بەڵێ، "ئێوە".
ئەوە بووت وت، وانییە، جیم؟
"ئەی خەڵک" من لە ئێوە کەمترە؟
بە دڵنیاییەوە
جمی، با بڕۆ - جمی، تۆ چی دەکەیت؟
لەبیر مەهێنە، "ئێوە" ئێوە گەیاندووتە ئەو شوێنەی کە ئێستا.
پێم مەڵێ، تۆ...
ئەوە کێشەی تۆیە، جیمی.
کێشەت ئەوەیە تۆ تۆ تۆزێک لە قێزەونیت.
جمی، با بڕۆ.
- جمی، چیت لێدەکات؟
داوای پشتیوانیت کردم و تۆ پێیدەم...
داوای لێبوردنت کردم
تۆ کێیت کە داوای لێبوردن بکەیت؟
جمی...
تۆ کێیت؟
نەرم بن.
- پێویستیم بە ئەمە نییە - با دابنیشین - تونی
من پێویستم بە تۆیە؟
- بەڵێ، پێویستت بە من هەیە.
جمی، با بڕۆ، داوای شتێکت لێدەکات.
ئەو کەسە دەمەرژاند و باسی ئەو شتانە دەکات کە منی توڕە دەکەن.
هێور ببە، هەمووان لێرەن.
با کۆبوونەوەیەکە ئەنجام بدەین.
با قسە بکەین - ئەمە هەموو شتێکە -
ئەو لێرەیە
ئایا ئەمە ئەو شەڕە بوو کە ئێوە لە حەوشەکەدا ئەنجامدا؟
بەڵێ، شتێک بوو وەک ئەمە.
ئێمە... دەبێت شەڕی چەک بکەین.
-خۆڕی.
من دۆڕام، تۆ دەبێ ریشەکانی ببینیت.
بۆ تۆ تەنها باسی
ئەوەی کە پێویستە باسی بکەیت.
چی ده ته وێت بکه م؟
وتم: "ئێوە خەڵک".
چیت دەوێت داوای لێبوردن بکەم؟
ئەوە هەر ئەوەم دەوێت، جیمی، داوای لێبوردن.
داوای لێبوردن دەکەم.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەمەوێت.
دوای ئەوەی داوای لێبوردن بکەیت
بۆ دواکەوتنی،
تۆ تۆی کڕوو و شۆرە
جمی، تو شێتی؟
داوای لێبوردن دەکەم کە دوام
دوای ئەوەی کچەکەت ڕفێنمەوە، گوڕەکانی لێ دەردەکەمەوە،
و لە پاکەتێکی لەناکاودا بنێرن!
لابەرێ!
ده كوژم!
با بگەڕێ، تۆنی!
پێتوایە ڕاس...
شتێکت لەگەڵ ئەو کەسەدا بکات؟
ئه وه ئاڵۆزه
بەڵێ، ئاڵۆزە.
خۆزگە خۆم ئەو ئەشکەرە بڕم،
-بەڵام...
ئه م پیاوه ده بێ بڕوات
- دەبێت بڕوات فرانک.
من نامێنم بۆ ئەوە.
فرانک، تەنها قسە لەگەڵ ئەو کەسە بکە.
- با قسە لەگەڵیدا بکەیت.
ئەم کوڕانە لە جێرسی پارێزراوە
تەناوەی تەلەفۆنکردن بۆ من دەربارەی ئەم گەمژانە لەنێوان ئەم دوو کوڕە
منیش هەمان شتم پێ دەگێڕم.
من پەسەند ناکەم
- لە قسەکانی پرۆ دەربارەی جیممی.
مەبەستم ئەوەیە، کێ ئاوا قسە لەسەر نەوەکانی مرۆڤ دەکات؟
- ئەوە ڕاست نییە.
بەڵام پرۆ کەس نییە.
جمی دەبێت بزانێت.
چی بکەم؟
من نامێنمەوە کە ئەو کەسە چی بڵێت یان ناڵێت
وەک منداڵێک.
گوێ بگرە
جیممی هیچ مانای نییە، تەنها توڕە دەبێت.
ڕاس، با بڕۆ، هەموومان دەزانین کە ئەو سەرمایەدارە.
هەموومان جار جارێک سەرسوڕمان.
بەڵێ، بەڵام جیمی هەندێک جار شتی وا دەڵێت کە نابێت بڵێت.
بەڵێ، هەموومان هەمان شت دەکەین.
باشە، کەسێک دەبێت هێور بکاتەوە.
بەڵێ، باشە، ئەوە...
من ده مه وێ هێوربكه م، ئه و زۆر قورسه ، به ڵام...
لەوانەیە ئەمە یارمەتی هێورکردنەوەی بکات.
ئەتوانی پێی بڵێیت کە من هەمیشە حەزم لێی بوو.
- هەتایە؟
و ڕێگا نادەم لە هەوڵدان بۆ گەڕانەوەی کارەکەی.
ده ڵێم، ئه وه ی پێ ده ڵێم، تۆنی.
- باشه ؟
ئەوە منی هێور ناکاتەوە.
لە پاڵم دا
مانای چیە؟
وەستان لەگەڵ من هەمان شت نییە وەک ئەوەی شتێک بکەیت
دەربارەی ئەو شێتەی لەژێر کۆنترۆڵدا نییە!
جمی، ئەو کوڕە بچووکەش کەس نییە، دەبێت ئەوە تێبگەیت.
- ئەو کەس نییە.
فیتز شەکەرە.
من لەگەڵ هەردوو ئەشکەنجە هەڵدەگرم...
خۆم!
ئەمە پێشتر نووسینگەی من بوو.
بڕۆ لەوێ فڕینک فیتزسمۆنز بدۆزەرەوە، هەرگیز نایبینیت.
چونکە ئەو لە هەموو وڵاتێکدا گەشت دەکات
بەدوای یاریگا گۆڵفەکان دەگەڕێت چونکە ئەوە کاری ئەوە.
یاری گۆڵف دەکات
کێیە کە لەگەڵ نیکسۆن و دادوەری گشتیدا دەڕوات؟
ئەو ئەمە دەکات و مووچەی تەواوەتی وەردەگرێت لەکاتی ئەنجامدانی.
ئێستا چۆن ئه وه ده كه یت؟
لە ڕۆژدا کاتژمێرێکی پێویست نییە بۆ ئەنجامدانی ئەم کارە.
من بە تۆمەتی ساختەکاری ڕەوانەی زیندان کراوم.
ئەمەش ساختەکارییە، ئەوەی دەیکات.
کەواتە وەڵامی فیتز بۆ جیممی چیە؟
ئەو بە ناردنی پەیامێک دەیکات
بۆ دۆستی دێرینی جیممی، دەیڤ جۆنسن
ئێستا، دەیڤ جۆنسن، بەڕێوەبەری ناوچەی 299 بوو.
ئەم پەیامە بوو.
بۆیە بەم شێوەیە
فیتز دەڵێت دەیەوێت دۆستەکەم دەیڤ جۆنسن
بۆ ئەوەی واز لە کار بهێنێت تا بتوانێت کوڕەکەی هەبێت
ناوەندی 299 وەرگرە
بەم شێوەیە بە کوڕەکەی دەڵێم نەخێر، فیتز ئازیز.
زۆر هاوشێوەی دایکی تۆ بوو.
-بابا، با، تۆ پێم گوت...
کچێکی جوان بوو، کچێکی جوان بوو.
بەڵام نەمزانی کە دایکی تۆ نییە.
تاریک بوو و...
ئەمە چۆن فیتز دەڵێت کە حەزی نییە
که من ده ڵێم 299ـی به ڕێوه ده چێت
بە دەرکردنی هاوسەرەکەم
48 هەزار دۆلار لە ساڵدا کارێکی یەکێتی دەکات!
ئەڕێی تۆ، ئەڕێی تۆ!
پێشتر قفلەکان بە زنجیرەوە بەستبوو
لە دەرگای دەروازەی ژووری واترگیت...
- چ سەیری دەکەیت؟
گوێ گەورەکانن.
ئەو تێبینیکردبوو کە نوستمەکە لابراوە،
و ئەو دەرگاکە دووبارە گرتەوە.
گوێی گەورە؟
ئەوە، ئی...
کەسێک کە زۆر لەمەوبەر ناسیوم
گوێچکی ئەوتۆی گەور نییە.
... لەو ساتەدا، وتم "با واز لە کارەکە بهێنین،"
ئاتا با ئەم ئۆپەراسیۆنە هەڵبگرین.
سـەر لیدی و سـەر مـکـۆرد لە نێوان خۆیاندا قسەیان کرد
و بڕیار درا بڕوات.
پێم وابوو زۆر بەبڕیارانە...
بۆیە فرانک فیتزسمۆنز، بە ڕای تۆ،
ئایا دەبێت ببێتە سەرۆکی تیمستەرەکان؟
بە هیچ شێوەیەک
فرانک فیتزسمۆنز یەکێتیەکەی فرۆشتووە
بۆ هاوڕێکانی ژێرزەویدا.
مەلەفەکە کۆنترۆڵی دەکات،
ئەوە مانای وایە کۆنتڕۆڵی سندوقی خانەنشینی ئێمە دەکات.
من باسی ملیار دۆلار لە قەرزێکی کەم و بێ بەرژەوەندی دەکەم
ئه م پیاوه به ده ستانی ده ستگیرانی ناسراو داوه
بۆ کۆمپانیا نایاساییەکانیان.
چیتر نا.
کاتەکە موشەکان کەشتی بەجێبهێڵن.
ئایا جدییە؟
نه ك جمی، ئه مه ته نها په یامدان.
خۆی کاندید دەکات و نمایش دەکات
بەڵێ، هەمووی هەڵە، هیچ ماددەیەک نییە، هیچ شتێک نییە.
لەوانەیە مەبەستی ئەوە بێت کە دەیڵێت.
-تۆنی، خۆی هەڵمەت هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵمەتی هەڵم
ئه و ده توانێت هه ر شتێک بڵێ
گرنگ نییە کە هەڵمەتەکەى هەڵمەتی هەڵبژاردن دەکات.
ناتوانێت بەو شێوەیە قسە بکات.
هیچ سوودێکی نییە.
-دەزانم چی دەڵێیت.
دەبێت ئەو خانەنشینی گەورەی خۆی هەڵبگرێت.
کاتێکی زیاتری لەگەڵ نەوەکانیدا بەسەرببەهێنێت.
خێزانی جوانی هەیە، وانییە؟
بەڵێ، بەڵێ، ڕاستە.
لەوانەیە دەبێت ئارام بێت.
دەبێت هەواڵەکە بۆ بگات.
من... دەمەوێت بڵێم...
نامەوێ بە هەڵە بیبینیتەوە.
بەڵام من لەگەڵ چەند کەس بووم
و دەیانگوت، تۆ دەزانی کێن...
دەیانگوت...
تکایە بە جیممی بڵێین کە ئەو پیاوەمان خۆش دەوێت.
ئێمە ناتوانین هیچ کێشەیەک دروست بکەین.
ئێمە پێمان وایە دەبێت...
لەوانەیە لە نەوەكانی خۆش بێت،
چێژ لە خانەنشینەکەی وەربگرە، چێژ لە ژیانەکەی وەربگرە".
زیاتر بڕۆ، فرانک.
کێ وتوویەتی؟
گرنگ نییە کێ وتوویەتی
- ڕەسێل بوو؟
بێگومان ڕەسێل نییە، بەڵکو ئەو قاقییە
لە فیاسکۆ میامی؟
- نا؟
- نه ک ئه و.
- پاشان کێ؟
پێم بڵێ
تۆنی.
تۆنی؟
کام تۆنی؟
هەموویان تونی ناویان هەیە.
مەبەستم ئەوەیە، چی بەسەر ئیتالییەکاندا هاتووە؟
ئەوان تەنها یەک ناویان هەیە.
تۆنی دیکه .
تۆنی چی؟
سالێرنۆ.
چی بڵێم؟
جمی، هەوڵ دەدەم یارمەتیت بدەم.
- هەوڵ دەدەم شتێکت پێ بڵێم.
فرانک، بیر لەوانە مەکەرەوە.
دەمم داخ نییە...
- بۆ هەرکەسێک
من دەزانم، تۆ دەزانی، ئەوان نازانن.
ئەوە منم، ئەوە منم و ئەوەشم دەکات.
کەسێک دەتوانێت پێی بڵێت.
ئەو گوتووە؟
بە زۆر وشە، دەزانیت.
پێش ئەوەی ئەو شتێک بڵێ
دەبێت بیربکاتەوە جۆ گالۆ حەزی لە دروستکردنی
زۆر دەنگم لێهاتووە.
کەسێک دەبێت پێی بڵێت.
کێ فەرمووی؟
- تۆنی - ئەو گوتووە؟
ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه هه ر ئه وه
من ئێستا هەرگیز خانەنشین نابم
کەسێک دەتوانێت پێی بڵێت.
جمی، پێم گوت، بەردەوامم پێی گوت.
باشه ، تۆ پێی گوتیت، با واز له م کاره بهێنین.
بەس
با لێرە لە هێلکە خۆش بم.
چییه ؟
هیچ شتێک
- چی؟
-ئەی چی مەبەستت هیچ نییە؟
- با بچێ، بیرت لە شتێک دەکات.
من تەنها...
چی؟ چ دەکەیت؟
- ئێستا کاتی گونجاو نییە.
ئێستا کاتی گونجاوە، چی کاتی گونجاو نییە؟
بڵێ
محله كه یه تی پێكه وه ده كات
ئێوارەیەكی شاهیدی بۆ من و...
ئێوارەیەكی شاهیدی بۆ تۆ، ئەوە باشە.
بەڵێ، بەڵام دواتر...
چییه ؟
ئەخوازم بپرسم ئەگەر دەتەوێت...
خەڵاتەکە پێشکەش بە من بکە.
- باشە...
زۆر دڵسۆزیت، فرانک.
بەڕاستی، زۆر دڵسۆزیت.
کێ لەوێ دەبێت؟
هەمووان.
تۆنی، تۆنی، تۆنی، تۆنی، ھە؟
هەموو خەڵکی ناوەندی شار.
نەخێر، ئەمە بیرۆکەیەکی باش نییە، هەمووان لەوێ دەبن.
خەڵک... ئێوە بێزار دەبن.
گرنگم نییە کێ لەوێیە.
ئێمە ڕێگە بە ئەو قەندیلانە دەدەین
من لە شەوی گەورەکەت دوورم لەدا؟
- نەخێر
من لەوێ دەبم و شەرەفە دەکەم کە لەوێ بم.
تۆ شایەنی ئەوەیت
-زۆر سوپاس، جیمی.
- ئەو مۆ دیانە.
- کچێکی جوانە.
من تێناگات
کە بەڕێز هۆڤارد ھانت زۆربەی کاتەکان کاری دەکرد
لە کاتێکدا لە کۆشکی سپی لە یەکەی بۆرییەکان بوو تا دوای مانگی حوزەیران...
ئەو موشەیە، بەڵام ئەوە، دەزانی...
ئەو موشەیە، بەڵام موشێکی زیرەکە.
جەماوەرێکی زۆرمان هەیە
بۆ فرانک ئەمشەو، ئەی؟
چونکە فرانک پیاوێکە کە خاوەنی چەندین هاوڕێیەتی.
لە هاوڕێیەکانی جەنگ کە لەگەڵیدا لە ئیتالیا شەڕیان کرد
لەژێر دەسەڵاتی جەنەڕاڵ جۆرج پاتۆن...
بۆ شۆفێران و رێکخەرانی نیشتمانی،
کاربەدەستانی بازرگانی، سەرۆکانی ناوخۆیی،
سەرۆک کۆمیتەی هاوبەش و پارێزەرانی هەرێم،
هەموومان دۆستانین
ئەمشەو لە ماڵی فرانک.
هاوڕێی فرانک.
وەک سەرۆکی (سیسیل مور) ی (NAACP)
دادوەری ناوچەی ئیمەت فیتزپاتریک
سەرۆک شارەوانی فەلادیفیا فرانک ریزۆ.
هەی، ئەوان حەزت لێدەکەن، فرانک.
بێگومان قسەکەرێکی دیاریمان
جەیمس ڕیدڵ هۆفا
لە کاتێکدا لەدەرەوە لە دارەکاندا
ئێمە ئێف بی ئایمان هەیە.
کەسێک دەیەوێت پشکنین بکات؟
با ئێستا باسی یەکەم جار بکەم کە فرانک ناسیوم.
بردم بۆ ئێوارەیەكی گۆشت
و لێم پرسی، وتی: "چۆن حەزی لە ستێکەکەت دەکەیت؟"
وتم، "من حەزم لە کەمە". وتی، "منش".
ئەوان ستێکەکان دەهێننە دەرەوە، من نایابم.
فرانک هێشتا لە چێشتخانەکە دەڕۆیشت.
ئەو ڕووی کرد و گوتی:
من خۆشەویستیم بۆ ئاژەڵەکان، نامەوێت زیانی پێ بدەم".
ئەو خۆشەویستێکی ئاژەڵە.
-ئەی!
ئه م پیاوه ته نانه ت سه رۆكی نه ته وه یه و قه رزانی خه ڵك ده گرێت
دڵنیایت؟
چۆن ده توانێ ئه مه ی بکاته وه ؟
چونکە کوڕەکانی قەرزەکانیان بۆ دەگرن
لە هۆتێلەکەی نوێی کارلوس لە نیۆرلێنس،
ئەو زیادکردنەی کە لە سیزارز دەکەین.
فیتز چی دەکات؟
بەڵێ، ئەو بڕیار وایە یارمەتی بدات لەم قەرەجەیەدا.
پارەکە لە بەڕێوەبەرانی سندوقی خانەنشینییەوە هاتووە.
دەبێت واژۆیان لەسەر بکات.
پێویستە ئەو شتانەی فیتز دەڵێت، موڵک بن.
-باشە،باشە،باشە،بەڵێ، جگە لە جیممی
دوویان هەیە بۆ ئەوەی قەدەغەی موڵکیان نەهێڵن.
ئەو کوڕە کڕکە.
پێم وابوو ئێمە ئەوەمان کرد.
دەزانی چی بە کەسێک گوت؟
ئەو دەچێت، کاتێک فیتز دەردەچێت و هاتووە،
ئەو بانگەشەی پێشوو وەردەگرێت.
هۆتێل، كازینۆ، خانوو و شوێن، هەرچی بێت.
ئەگەر لە ماوەی دوو چرکەدا پارەو بەرژەوەندییەکانی نەدەیت
ئەو دەیبەخاتە سەر.
ئێمە ناتوانین ئەوە بکەین.
- ئەو قسەی کرد؟
دڵنیایت ئەو قسەی کرد، تۆنی؟
ئەو گوتی
هەموو ئەوەی کە پێت دەڵێم، بەڵێ، گوتی.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو خۆی بە کێ دەزانێت؟
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە
کاتی وەستان و دڵخۆشی
چونکە کاتێکی باشتر هاتووە بۆ مانەوە
♪ئەی دوێنێ کۆتایی هات ♪
♪ سبەینێ لە ڕێگایە ♪
بەڵام بڕوانە چی نوێیە و بۆ تۆ دروستکراوە ئەمڕۆ
ئەمڕۆ
پێویستت بە پارە نییە، وانییە؟
ئەمە لەبارەی پارە نییە.
ئەگەر مەبەست لە پارە نەبێت
من بەڕاستی کێشەی تێگەیشتنم هەیە
چونکە نازانم ئەو قسە و قسەیە چییە.
ئەمە یەکێتیەکەمە.
- ئایا تێگەیشتن لەو بابەتە قورسە؟
ئەمە یەکێتی تۆیە، ڕاستە، هەمیشە یەکێتی تۆ دەبێت.
دەتوانیت واز لە کار بهێنن و هێشتا کار بکەن.
- نا، تۆ واز لە کار ناهێنیت.
ڕاس، تۆ واز لە کار ناهێنیت بۆ بەڕێوەبردنی یەکێتی.
تۆ بۆ گۆڕەکەت دابەزی
گوێ بگرە
هێشتا بیرم لەوەدەکاتەوە... ناتوانم بێ ئەوەی بیر بکەمەوە، ببورە،
بەڵام هۆکارێکی تر هەیە یان شتێک؟
ئەمە یەکێتی منە!
ئەمە یەکێتیەکەمە.
با با لەوەوە دەست پێ بکەین و دواتر هەوڵ بدەین شتەکان تێبگەین.
گوێ بگرە، هەندێک کەس،
من نا، بەڵکو هەندێک کەس،
ئەوان کەمێک نیگەرانن.
هەندێک کەس، نەک من، پێیان وایە تۆ...
لەوانەیە...
لەوانەیە دەربڕینی شکستی لە سوپاسگوزارییەکەت.
من پێزانینی نیشان نادەم؟
بەپێی، دەزانی، هەندێک کەس.
پێنج ساڵ خوێندنیان ئەنجامدا.
- بەڵێ، تۆی کرد.
هیچ ناوێکی نەدۆزیتەوە.
- تۆ کاری ڕاست و دروستت کرد.
تۆ کارێکی ڕاست کردی.
من هەموو ڕۆژێک لەوێ دانیشتووم
ئەو کچە شەکەرە لە نیوجەرسی قسە لەگەڵم دەکات
له باره ی خه می و کێشه کانی
و هەرچی دەمویست بیکەم، بە ئاشتی یێسکیەکەم تەواو بکەم.
ئه م پیله ی
لە کۆبوونەوەێکدا 15 خولەک دواکەوتووە،
پۆشینی شورتە!
کێ بۆ کۆبوونەوەکان شورتێک لەبەر دەکات؟
- راستە - کەس
من پێزانینی نیشان نادەم؟
من نیم
بەپێی هەندێک کەس...
نا، دەزانم تۆ نیت، هەندێک کەس...
هەندێک کەس دەڵێن من سوپاسی ناکەم؟
باشە، ئەوسا چێژیان لێ بدە.
هەوڵدەدەم یارمەتیت بدەم، جیم.
دەزانم کە تۆ
بەڵام کەس هەڕەشەی بۆفا ناکات.
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە
ئه و به شۆفێرێک ئه نجامداوه
ئه و به شێوه ی رێكخراوی خۆی ئه نجامداوه ،
و پێم وایە زۆرێکتان لێرە ئەمە نازانن،
بەڵام فرانک تۆمارێکی هەیە.
زۆرترین دەستگیرکردنەکان لە هێڵی پیکتینگدا.
بیست و شەش جار
لە ماوەی 24 کاتژمێردا، رەقەمم تێکشکاند.
ئەوە بوو، خانمان و بەڕێزان، هیچ زیادەڕۆییێک نییە.
ئەو پیاوێکی یەکێتییە
تا ئێسکه کانی
تۆ لە کام لایەن؟
لای تۆ!
لای کێ؟
لای من.
لای تۆ.
- لایەنی ئەو.
ئەوەتا
بۆیە شەرەفە کە ئەمشەو لێرە بم
بۆ پێشكەشكردنی ئەم خەڵاتە
بۆ هاوڕێی خۆشەویستم،
بەڕێز فرانک شیران!
زۆر سوپاس جیممی زۆر سوپاس
و سوپاس بۆ ژنە خۆشەویستەکەم رینی
بۆ ئەوەی لێرە لەگەڵم بیت.
کچە شیرین و دڵسۆزییەکانم
ماریان،
دۆلۆرس، کۆنی،
پێگی، لەبەر ئەوەی لەگەڵمدا ئارامگریت
بۆ هەموو ئەو ساڵانە
جیممی، ناتوانم پێت بڵێم ئەمە چیە بۆ من
بۆ ئەوەی ئەم شەرەفە بەدەست بهێنم
ئەمە لوتکەى ژیانم، زۆر زۆر سوپاس.
ئەم پیاوە، جەیمس ڕیدڵ هۆفا،
ئەو کەسە کە کاری خۆی ئەنجام دەدات.
من لە پشتت دێم، جیمی.
تا کۆتایی.
لە هەر حاڵێکدا،
لە قووڵترین دڵەوە، زۆر سوپاس بۆ هەمووتان.
چونکە من شایەنی هەموو ئەمانە نیم.
بەڵام من بورسیتیسم هەیە و شایەنی ئەوە نیم.
زۆر سوپاس بۆ ئێواره كه ی و سوپاس بۆ هاتنه وه كه تان
شەوی خۆش
چی بەسەر "بڵێ پیره " هات؟
پنیر!
♪ هەموو خۆشەویستییەكت بۆ دەهێنم دڵت پێی دەگرێت ♪
تکایە بڵێ "سی، سی"
بڵێ تۆ و چاوی ئیسپانیت چاوەڕێی من دەکەن
چاوە شینەکانی ئیسپانی
جوانترین چاوەکانی هەموو مەکسیک
چاوێکی ئیسپانی ڕاستەقینە
تکایە یەک جارێکیش بۆ من بزانە پێش ئەوەی بڕۆم...
تەنها سێ کەس لە جیهاندا خاوەنی ئەم جۆرەیانەن.
تەنها یەکیان ئیرلەندییە.
من یەکم هەیە.
ئەنجەلۆ خاوەنی یەکەیە.
ئێستا یەکت هەیە.
ئەمە زۆر جوانە
نازانم چی بڵێم، ڕاس.
دابخە و ببینە چۆنە
هەست بە باشی دەکەیت؟
دەزانیت چەند بەهێزت کردم؟
تۆ منداڵم
کەس ناتوانێت تۆ تێک بدات
کەس
گوێ بگرە فرانک
شتەکان جارێکی دیکە لە نێوان هاوڕێی ئێمەدا دەرچوون.
هەندێک کەس کێشەی گەورەیان لەگەڵدا هەیە.
لە کاتێکدا کە
دەبێت قسە لەگەڵدا بکەیت و پێی بڵێ
ئەوەى هەیە.
چییه ؟
بەڵێ، ئەوە ئەوان دەیانەوێت.
ئەوە ئەو شوێنەیە کە گەیشتووە.
تۆ نزیكیت لێی، رەنگە گوێت لێ بێت.
تۆ دەزانی من قسەم لەگەڵدا کرد.
قسەکردن لەگەڵدا زۆر قورسە، تۆ ئەوت دەناسێت.
هیچ بژاردەیەكی نییە.
ئەمانە باڵاترینەکانن.
ئەوش لە بەرزترین پلەیە، مەبەستم ئەوەیە...
بەم شێوەیە نا، تۆ دەزانی.
ئەی، وەرە، فرانک.
ئەگەر بتوانن سەرۆکێک بکوژن،
دەتوانن سەرۆکێکی یەکێتی بکوژن.
تۆ دەزانیت و منیش دەزانم.
من قسە لەگەڵ ئەو کەسە دەکەم، قسە لەگەڵ ئەو دەکەم، قسە لەگەڵ ئەو دەکەم،
من لەگەڵیدا قسە دەکەم، بەڵام گوێم لێ نادات.
بەڵام دەبێت ئێستا گوێ بگرێ، دەبێت گوێ بگرێ.
ئەوە ڕاست نییە، ئەو... ئەو سەرفڕاوێکی نەفرەتیە.
- جیممی - بەڵێ
لەگەڵ ڕاس قسەم کرد.
لەگەڵ تۆنی قسەی کرد.
مەبەست ئەوەیە کە دەیڵێت.
- کێ؟ ڕاس؟
تۆنی؟
راستە مەبەستم ئەوەیە کە دەڵێم.
دیارە ناتوانێت ئەوە لە مێشکى قەڵەمى سیسیلییەکەى تێبگە.
ئەتوانیت؟
چی بەسەرت هات؟
تۆ... تۆ بە...
من نیگەرانم - بەڵێ، دەزانم -
تۆ بە نیگەرانی دەردەکەویت.
من... من...
دەبێت نیگەران بن.
- ئەوانن، ئەوانن.
ئەوان زیاتر لە کەمێک نیگەرانن، نیگەرانییەکی بەربڵاو هەیە.
کێشەیەکی گەورەیە.
تۆنی بە پیرەمێردی وت پێم بڵێ پێت بڵێم...
- "ئەمە هەر ئەوەیە"
چییه ؟
ئەوەى هەیە
تکایە گوێ لە من بگرن
ئەوان جرات ناکەن.
- ناتوانیت...
جمی تکایە فرانک، با بڕۆ
- مەڵێ ئەوان جرات ناکەن.
مەکە... مەکە ئەو قسەیەم مەڵێ...
نەخێر، مەڵێ ئەوان جرات ناکەن.
ئەگەر شتێکی سەیر بەسەرم هات...
ئه وان ته واو بوون.
تۆ تێدەگەیت؟
چونکە دۆسیەکانم هەیە. بەڵگەم هەیە.
تۆمارم هەیە
گرتەکانم هەیە، هەرکات کە دەمەوێت، ئەوان نەماون.
ئەو گیناڵە ئەشکەنجەدارانە
تا کۆتایی ژیانی خۆیان لە زیندان بەسەر دەبەن،
و ئەوان دەزانن.
ئەوان دەزانن.
بەڵام تۆ دەیڵێیت ئەوان نیگەرانن.
ئەوەی دەمگوت ئەوەیە کە من شتەکان دەزانم.
شتەکان دەزانم کە ئەوان نازانن من دەزانم.
تکایە...
چ چ چەشنیەکم هەیە بۆچى من چەشنیەکم هەبێت؟
دەڵێن ئەمە ئەوەیە.
دەڵێن ئەمە ئەوەیە، ئینجا ئەوەیە؟
گەمژانە، فرینک، با بڕۆ
جمی، هەوڵ دەدەم شتێکت پێ بڵێم.
دەزانم، تۆ دەڵێی هەڕەشەیان لە من دەکات
منیش دەبێت ئەوە بکەم کە پێیان دەڵێن.
ئەمە زیاترە لە هەڕەشەیەک، بەڵکو ئەنجامەکەیەتی.
لە سەرینەکە.
ئەوەى هەیە
ئەوان شتێکیان بۆ من کرد، منیش شتێکم بۆ ئەوان کرد.
ئەوە هەموو شتێکە کە دەزانم، هیچی دیکە نازانم، تۆ؟
چی بکەم؟ چی بڵێم بە ماکگی؟
کە گوێ لە من نادەیت؟
ئەو ڕاهاتووی نییە کە خەڵک گوێ لە قسەکانی ناگرن.
منش هەروا نیم
- منیش نا.
ئەوسا نازانم چی بکەم
مەبەستم ئەوەیە، لەوانەیە ببەخشە چەند تەرمێک لە دەوروبەرت
بۆ پاراستن تکایە
من ئەو ڕێگایە نامێنم.
مەکە، فرانک.
مەبەستت چییە، "جەستەی لە دەوروبەرمدا"؟
تەرمەکانت دەورووبەرت دەکات، پاشان دەکەونە دوای خێزانەکەت.
گرنگ نییە، تۆ نیگەرانیت؟
چەند تەرمێک لەدەورەوە ببەن، پێتان دەڵێم بۆچی.
لەوانەیە ئەمە ڕووبدات
ئەوان دەتوانن لەدوای تۆدا بیبن
چونکە تۆ لەگەڵمیت.
- نا؟
من نیگەرانم
بڵێ ڕاس هیچم نییە جگە لە ڕێز لە من
کێشەم لەگەڵدا هەیە.
پێشتر قسەمان دەکرد و من کەمێک شێت بووم.
تۆ دەزانی من چۆنم، من تەنها هەڵدێم.
- هەندێک جار.
هەر ئاوا ڕۆیشتم.
بەڵام من بەو شێوەیە دەبم.
لەوانەیە بتوانیت پێی بڵێیت کە چەند ڕێزم پێوە.
من جگە لە ڕێزگرتن لە ئەو پیاوە هیچی ترم نییە.
من هەرگیز ئازاری نابم
گرنگ نییە چی بکەم بە دۆسیەکان، یان هەرچی بکەم بە هیچ شتێک.
بەڵام دەبێت پێت بڵێیت، خۆت.
نەخێر، خۆم ناڵێم.
تکایە - ئەی، با
- ئەوە رێگایەکی دوور و درێژە.
بەهۆی ئەوەوە ئێرە
تۆ پێیان بڵێ
گوێ لێ بگرە
لە کۆتاییدا، تەنیا یەک شت هەیە کە ڕاستەقینە.
ئەمە یەکێتیەکەمە.
ئەمە یەکێتی منە، فرانک.
زۆر ئاسانە کاتێک بەو شێوەیە دەڵێی
پێگی!
سەما بکەین؟
ببورن
دوو کاتژمێر لە دەرەوەی دیتروێت،
ئێمە پێمان وابوو شەوەکە بەسەر دەبەین،
بەیانی هاتوچۆ بکە.
مەبەستم ئەوەیە کە هاوسەرگیری، ئەوە بوو.
بيل بوفالینۆ كچەكەی دەداتە پیاوێكی گێژاوی
باشتر لەوەی کە پێشتر لەگەڵ بوو.
و ئەوە هەموو شتێکی باش بوو.
بەڵام هاوسەرگیریەکە بەڕاستی ئەرکێکی ئاشتی بوو.
بۆ ئەوە بووین لەوێ.
هەمووان دەیانزانی
و ئێمە لەوێ بووین بۆ ڕاستکردنەوەی هەموو شتێک.
- هی، جمی؟
لەگەڵ پیرەکە، بەرەو سەر دەبەین.
هیوا دەکات بتوانین ئەم بابەتە ڕاست بکەینەوە.
- چی وت؟ - گوتی هیوادارە
ئێمە دەتوانین ئەو بابەتە ڕاست بکەینەوە.
دانیشتین، قسە دەکەین، ڕێکدەهێنین.
باشە، هاوسەرگیری.
من ناچم بۆ هاوسەرگیری.
زۆر کەس کە حەزم لێناکات لەوێ دەبن
بۆیە نامەوێ بۆ هاوسەرگیریەکە بڕۆم.
تۆ ناڕۆیت بۆ هاوسەرگیری؟
من لەوێ نیم
باشە، ئەوکات دەتوانین...
جمی، دواتر دەتوانین لە هەر شوێنێک کە بتەوێت بیکەیت.
ئێمە دەتوانین لە ماڵەکەت بکەین.
ئێمە دەتوانین لە هەر شوێنێک کە بتەوێت بیکەین.
هەر شوێنێك کە تۆ ئاسوودە بیت.
دەریاچه که ؟
بەڵێ، لە دەریاچەکە، دەتەوێت لە دەریاچەکە بکەین؟
لە یەکەم ڕۆژەوە، دەمویست ئەم بابەتە چارەسەر بکەم.
- دەزانم، دەزانم.
دەزانم، کەس لە من باشتر نازانێت، دەزانم.
باشە، ئاه...
تەنها ئێوە، باشە؟
مەبەستم، ئەو کوڕە بچووکەی نییە.
- نەخێر، بێگومان، کوڕە بچووکەکە.
من لەگەڵیدا ناکەم
جمی، هیچ سوودێک نییە تەنها ئێمە سێمان.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
تەنها ئێمە سێمان، بەو شێوەیە...
هیچ بایەخێک نییە تەنها ئێمە سێمان.
دەبێت ئەو کوڕە بچووکەی لەگەڵماندا بێت.
نا، جارێکی تر لەگەڵ ئەو قاقییە ناڵێمەوە!
تێدەگەیت؟ ناتوانم، فرانک!
- نا، جمی، تۆ دەبێت لەگەڵیدا دانیشتیت.
پێویستە هیچ شتێک بکەین.
ئەمە ڕێزییە لەگەڵ ئەم کەسانە.
زۆر مه نزڵم.
- تۆ ئەوە دەزانی. - من تێدەگەم.
بەڵام دەبێت هەوڵ بدەیت تێپەڕی بکەیت.
تێپه ڕین؟
ئیتر ئەو گەندەڵەم نابینم.
جمی، تۆ ده بێ دانیشت، هه مووان ده ڵێن
بەڵام هیچ مەبەستێک نییە، تەنها یەک خاڵ هەیە،
نامەوێت بیکەم و نایکەم
فرانک، ئێستا دەمێنمەوە.
تکایە، ئەمە تێبگەین، باشه؟
چی وت؟ - بیر لەوە دەکاتەوە.
بیرت لەوە کردۆتەوە؟
بۆ تۆیە
باشه ، باشه
چ کاتژمێرێکت هەیە فرانک؟
نزیکەی پێنج.
پێنج، هه ؟
لەوانەیە تۆ با تەلەفۆنێک بۆ جمی بکەیت.
مەبەستم ئەوەیە، گوتی دەیەوێت بیر لەوە بکاتەوە، وانییە؟
باشه ، باشه
کەی دێیتەوە؟
سبەینێ بەیانی.
ئه وه باشیه ، باشه ، چونکه ...
بیرم لە بابەتی تر گۆڕی
- تۆی کرد؟
بەڵێ، من دێمە دیدار لەگەڵ کوڕە بچووکەکە، دوانیوەڕۆی سبەینێ.
لەگەڵ ڕووناکییەکە...
- لەگەڵ کوڕە بچووکەکە؟
تۆنی جاک ڕێکخستووە، من حەزم لە جاکە.
جاک باشە، چەند جارێک چاوم پێی کەوتووە
دوای ئەوە، دەزانیت، فیاسکۆ میامی.
لەگەڵ کوڕە بچووکەکە.
هەمان شوێن کە پێشتر بوو، دەزانیت لە کوێیە.
لە نێو خەڵکدا.
تۆنی جەک ئامۆزای پرۆستۆرە؟
بەڵێ، باشە؟
هەموویان ئامۆزای لعنەکە چی دەکەیت؟
جمی، پێم وایە من دەبێ لەوێ بم.
بەڵێ، دەمەوێت لەوێ بیت.
لەبەر ئەوە پرسیم کەی دێیتەوە
کۆبوونەوەکە کاتژمێر چەندە؟
دوو سەدەی سێ.
باشتر وایە دوا نەچێت، ئەو قاقییە
یان ئەو شارتانەی لەبەرکردووە
گوێ بگرە، من کاتژمێر دوو دێت، تۆش کاتژمێر دوو بێت.
- باشه ؟ - له كاتژمێر دووه م ده بێمه وه
باشه باشه باشه باشه باشه باشه
لە کاتژمێر دوودا بینیت
- سوپاس فرانک - باشه ، جیمی
چی گوت؟
لەگەڵ پرۆفیسۆرێک کۆدەبێتەوە.
تۆنی جەک ڕێکخست.
زۆر باشە
سڵاو، شەوی خۆش
- ئێمە برسیمان.
باشترین هەنگاو بوو کە ھاتووین
ئەو ڕیشەیەیەی لە ڕیشەی ئەنجۆ وەرگرتووە.
زەیتی زەیتوونی ئیتالیایی مەزن
ئەو دووچاریەی کە وەرگرین خراپ نەبوو.
زەیتوونەکانی کاتانیا، باشترە.
باشترین
گۆڕانکارییەک هاتووە.
لەبری ئەوەی،
زوو ده ستپێ ده که ین، ده ستپێكه م
سبەینێ بەیانی و دواتر بڕۆ بەرەو سەر.
بەڵام... بەڵام پێم وتووە جیممی بەیانی هەستانەوە.
پێم گوتم جیممی...
پێم گوت جیممی بەیانی هەستانەوە.
دەزانم، دەزانم.
کە من لەوێ دەبم بۆ ئەو کۆبوونەوەیە لەگەڵ پرۆفیسۆر
- کە من...
بۆ ئەو کۆبوونەوەیە لەگەڵ پرۆ.
بەڵێ، دەزانم، دەزانم.
بەڵام چی بکەم؟
دەبێت بچین، مەبەستم ئەوەیە، دەبێت بچم.
پێم گوتبووم لەوێ دەبم.
فرانک...
ئێمە هەموو ئەوەی کە توانیمان بۆ ئەو پیاوەمان کرد.
تەلەفۆنم پێ مەکەن.
سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو، سڵاو،
قاوەت دەوێت؟
نەخێر، من لێرە دەیکەم.
- چۆن خەوت کرد؟
باشه ، باشه
تۆتال یان فڵەکزێکی گەنم؟
لەوانەیە تۆتال بێت.
زۆر باشە، سوپاس.
ئەمڕۆ بەرەو پۆرت کلینتون دەڕۆین
پێم وابوو ئێمە لێرە دەمانەوە.
نەخێر، کچەکان لێرە دەمێننەوە.
تۆ و من، دەچینە سەرەوە و...
ئێمە لە سێ کاتژمێردا دەگەڕینەوە.
بەڵام چی لە پۆرت کلینتون هەیە؟
فڕۆکەیەک.
فڕۆکەیەک؟ بۆ کوێ؟
دیتروێت
ئێستا دەچینە دیتروێت؟
نەخێر، تۆ دەچیت بۆ دیتروێت.
کاتێک دەگەڕیتەوە
من و تۆ،
لەگەڵ کچەکان کۆدەبینەوە، سواری هێواشێک دەکەینەوە.
لەگەڵ پشووی جگەرە، دەزانیت.
فرانک.
ئەبووم تۆ بخەمە ناو ئەم شتە،
یان هەرگیز ناهێڵیت ڕووبدات.
دەزانم کە تۆ نایەت.
بەڵام ئەوە ڕوودەدات.
هەرچی بێت
ده چێته وه
دەزانم چۆن هەست دەکەیت، فرانک، باوەڕم پێ بکە.
دەزانم چۆن هەست دەکەیت
پێشتر وتم، ئێمە هەموو شتێکمان کرد بۆ یارمەتیدانی.
تۆ دەزانی
هەوڵت داوە.
ئه وه خۆی ئه نجامداوه
و لەسەرمان دەشکێت.
تەنیا هۆکارێک کە ئەوان ڕازی بوون بەمە
لەبەر بێڕێزیی بەرامبەرم بوو.
بەڵام تۆ و رینی ئاسایی دەبنەوە،
چونکە تۆ لەگەڵمیت.
تۆ لەگەڵمیت
چاویلكەکانت بده
هاى فرانک
ساڵ
چاکی دوادەکات.
سڵاو
ئەوە ئەوە؟
بەڵێ،
ئەی عیسای گەورە!
من سالیم
سڵاو
- ها، چاک.
با بڕۆین، نامەوێ باوکت لەسەرم هاوار بکات کە دوادووم.
فرانک، تۆ پێشەوە بڕۆ
- ئەمە چیە؟
رێژەیە
بەڵێ، ماسییەکی بەستووم هەبوو کە دەبووم بۆ هاوڕێیەکم بسپێرم.
ماسی؟
کورسییەکە بەهۆی ماسییەوە رێژە؟
ئەزانم، ئێستا دەتەوێت چی بکەم؟
- عیسای مەسیح - من لەوێ دەژیم
نەخێر، نەخێر، ئەوە باشە، تۆ لە پێشەوە دانیشت.
من لەوێ دانیشتووم.
من لێرە دانیشتووم، تۆ لە پێشەوە.
- نەخێر، نەخێر.
من لەوێ دانیشتووم.
من لەوێ ناژیم - بۆ تۆ...
باشە، لە کوێ دەتەوێت دانیشتە.
دەتەوێت ڕۆژنامەیەکت بۆ بكەم، فرانک؟
باشە، با بڕۆین، دەبێت خێرا بین.
چ جۆرە ماسییەک؟
- چی؟
نازانم، لەو جۆرە کە تۆ دەیخۆیت، ماسی.
تۆ نازانیت چ جۆرە؟
نەخێر، من نا.
لە کوێوە وەرگرتووە؟
چ چ گێژنێک لە ماسیخانەیەکدا
چی؟ تۆ بڕۆیت و دەڵێی، "ماچێک بده م"؟
- زۆر زۆر.
تۆ نەیگوتیت کە ئەتەوێت سمۆنێک،
تۆ دەتەوێت... تۆدک، تۆ دەتەوێت...
گورچیلە؟
گرنگ نییە چ جۆرە ماسییەک بوو؟
بۆچی تۆ بەم شێوەیە نیگەرانی ئەو ماسییە؟
من تەنها هەوڵدەدەم تێبگەم چۆن...
ئایا...
چۆن کەسێک دەتوانێت ماسی بکڕێت و نازانێت چ جۆرە ماسییەک بووە؟
ماسییەک لەوێ چاوەڕێی من بوو.
- ئەی...
لێم پرسیم چ جۆرە ماسییەک بوو، ببورن.
بۆیە هاوڕێکەت پێشتر ئەم ماسییە فەرمانی کردبوو.
راستە
چونکە دەمەوێت بتوانم ئەمە ڕوون بکەمەوە ئەگەر کەسێک لێم بپرسێت.
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە.
باوکە
چاکی.
- بەڵێ، ببورە دواکەوتووم، دەبوو...
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
کێ بانگت کرد؟
تۆ کێیت؟
من لەگەڵ پرۆسم.
تۆ لەگەڵ پرۆ؟
تۆ لەگەڵ ئەو قاقیەی کە تازە منی هەڵگرتووە؟
من زیاتر لە 10 خولەک چاوەڕوانی کەس ناکەم.
لە ماڵە.
چ ماڵێک؟
لەگەڵ ڕاس.
- ڕاس، چ گێژنێکە؟
فرانک - جمی
چی لە گەڵدا ڕوودەدات؟
چاوەڕوانیت بووم، کاتژمێر دوو بووم.
- دەبوویت بویت، چی ڕوویدا؟
ببورە، بەڵام ماکگی لێرەیە، بڕیاری داوە بێنە.
بەڵام لێرە ئاسوودە نییە و نایەوێت بێنە.
لە ماڵە.
- ماکگی لە دیتروێتیە؟
بڕیاریدا بێنە.
-ئەی!
بەڵێ، هاتووە بۆ ئەوەی یارمەتی بدات بۆ چارەسەرکردنی ئەم بابەتە.
ماڵەکە؟
دواتر دێین بۆ هاتنت بۆ ئۆتۆمبێلەکەت.
بەڵێ،
باشه ، باشه
سڵاو
بەڵێ،
ماسییەک بوو لێرە،
بەڵام ئێمە پاکمان کردەوە.
ماسی؟
چکی ماسییەکی لە ناوەوە بوو.
تەنانەت نەمزانی چ جۆرە.
بەڵام ئێستا ئاساییە، پاکم کردۆتەوە.
- من مێزەکەی هاتووە.
ها، چاکی.
ماسییەکت لە ناو ئۆتۆمبێلەکەتدا بوو؟
بۆ بۆبی هۆڵمز
بزانە، بۆبی حەز لە ماسی دەکات.
ئێمەش پاکمان کردۆتەوە، جیمی، هەموو شتێک باشە.
تۆ پاکت کرد؟
- تۆ پاکت کرد؟
تۆ چی دەزانیت دەربارەی ماسی؟
هەرگیز لە ژیانتدا ماسییەکت گرتووە؟
- نەخێر
باشە، ئەوسا تۆ نازانێ، دەبینیت؟
چەک
گوێ بگرە، هەرگیز ماسییەک بخە ناو ئۆتۆمبێلەکەت.
هەرگیز بۆنی لێناگرێ
- نەخێر...
مەگەر بە باشی هەڵبگرە
نا، من... دەزانم.
- بیرتەوە، ئەوە بیرتەوە.
- دەزانم.
لە ژیاندا یارمەتیت دەدات
فرانک، ناتوانی کاتژمێر دوو بگەڕێیت و ئەمەی پێ بڵێم؟
من 40 خولەک لەوێ چاوەڕێی کردم وەک گێلێک.
جمی، ببورە، هەر کە هاتم هاتم.
- بەیانی هاتیتەوە.
من دوانیوەڕۆی ئەمڕۆ هاتمە ئێرە.
ڕەسێل لە پۆرت کلنتۆن کاری هەبوو، دەبوو چاوەڕێی بکەم.
ئەو بیرم کردەوە، لەبیرم چوو.
بۆیە، ئێمە دەبووین بێن و هەر کاتێک گەیشتینە ئێرە،
هاتم بۆ بینینی تۆ
بە هەموو ڕێزێک بۆ ڕاس، دەزانیت،
بەڵام دەبوو کەسێک بیبڵێت، دەزانی.
بێنە پێم بڵێ کاتژمێر ٢:٣٠، ٢:٤٠ن، لانی کەم.
تۆ هەڵەی نییە، مەبەستم...
کێیە پیشەسازی؟
نەماوە
دەزانم نامێنێتەوە.
گرنگ ئەوەیە بمێنێتەوە یان نا بمێنێتەوە
مەبەست ئەوەیە کە پرۆ ناردوویەتی.
دەزانیت؟
مەبەست ئەوەیە، دەبوو خۆی بیبم.
ئەوە مەبەستمە.
ئایا دەتوانیت لە ئەو چاویلکە ببینیت؟
من هیچ شتێک نابینم
خۆشحاڵم تۆ شۆفێری ناکەیت
بەڵێ، ڕاستە، ڕاستە...
لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەرەوە، لە سەر
ئەو بینایە لەگەڵ پله كان.
هاوڕێیەت لەگەڵتدا هەیە؟
- لێرەوە.
هەرگیز نازانرێت لەم قاقییەدا
لەگەڵ یان بەبێ ڕاس لەوێ.
با بڕۆین، فرانک، با بڕۆین.
پێش ڕووناکی
♪ جارێکی تر بمگرە ♪
♪ بە هەموو تواناکانت ♪
لە تاریکایی شەودا
♪ لەبەردەم ڕووناکی ♪
♪ جارێکی تر بمگرە ♪
♪ بە هەموو تواناکانت ♪
لە تاریکایی شەودا
جەیمس هۆفا، سەرۆکی پێشووی یەکێتی تیمستێرەکان
لە ڕۆژی چوارشەممەدا ونبوو.
تا ئەمشەو هیچ شوێنەوارێکی نەدۆزراوەتەوە
هۆفا چوار ساڵ بەسەر بردووە...
...لە زیندان و هیچ ئێسکێک نەبردووە
- دەربارەی مەبەستی...
...بۆ ئەوەی سەرۆکایەتی لە جێگرەکەی، فرانک فیتزسمۆنز وەربگرێت.
پیاوی فیتزسمۆنس جێگری سەرۆکی...
هێشتا هیچت نییە؟
ئۆتۆمبێلی فیتزسمۆنز بوو بۆمباران کرا، ئەو لە ناویدا نەبوو.
بەڵام لە ناوچەی دیتڕۆیت خوێنێکی خراپ هەیە.
هۆفا دوانیوەڕۆی چوارشەممە ون بوو.
ئێستا، دوای زیاتر لە 48 کاتژمێر، هێشتا هیچ وشەیەکم نەدراوە
لەبارەى ئەو شتانەى کە بە هۆفا روویدا، پۆلیس زۆر نیگەرانە.
دەسەڵاتداران زۆر بە نیگەرانین بۆ دۆزینەوەی کێیە کە هۆفا
پێبووی لە دەرەوەی ریستۆرانتی رید فۆکس کۆببینەوە
لە کوێ دواجار بینرا.
پۆلیس پێی وایە لەوانەیە کەسێک بێت بەناوی ئەنتۆنی جاکالۆن
وەک پیاوێکی گەورە لە مافیای دیتروێت وەسف کرا.
کوڕەکەی هۆفا، جەیمس، ئەمڕۆ هەوڵیدا پەیوەندی بە جاکالۆنەوە بکات،
بەڵام سەرکەوتوو نەبوو.
خەڵک و هاوڕێی هۆفا ماونەتەوە
لە ماڵی خێزانەکە لە دەریاچەی ئۆریۆن ئەمڕۆ...
پێویستە پەیوەندی بە جۆ بکەم.
هێشتا جۆی تەلەفۆن نەکردووە؟
بۆچی؟
- چی؟
بۆچی چی؟
بۆچی جۆی بانگ نەکردووە؟
ئایا کەس هاتووە پێشەوە؟
بە داوای فدیه یان شتێکی لەو شێوەیە؟
ئەی، تا ئێستا نا.
ئایا پێتوایە رفاندنەکە بۆ فیداکردن بووە؟
ئێستا تەلەفۆنم بۆ دەکات
ئایا پێتوایە رفاندن
چ پەیوەندییەکی بە ململانێیە نوێیەکانەوە هەبوو
لە ناوخۆی 299، ناوخۆی خۆی؟
من پێم وایە سیاسەتی یەکێتی
ئەمە بێگومان شتێکە کە پێویستە لێکۆڵینەوە بکرێت.
یەک لە بەرپرسانی باڵای تیمیتەرز ئینتەرنیشناڵ
دەڵێت ترس لە خراپترین شت هەیە
کە هۆفا لەوانەیە کوژرابێت.
ڕۆبێرت هاگر، NBC News، بلومفیلد، میشیگان
لە وێستگەیەکی بارهەڵگر لە دەرەوەی دیتروێت،
لە کاتێکدا هۆفا بەرەو سەرووی یەکێتی تیمستێرەکان بەرزبووەوە
شۆفێرانی بارهەڵگر چەند تیۆرییەکیان هەبوو...
ئەو ڕۆژە قسەی لەگەڵم نەکرد.
3ی ئابی 1975
ئێستا کارێکی باشی هەیە و لە دەرەوەی فیلیپیا دەژی.
بەڵام کچەکەم...
پێگی...
نەماوە...
لەو ڕۆژەدا لە ژیانی خۆمدا
سڵاو
سڵاو، سڵاو؟
جۆ جۆ؟
ئەوە...
فرانک، فرانک؟
- بەڵێ، ئەم... - من...
- ببین من... فرانک...
ئایا پێتوایە... پێتوایە زیندووە؟
دەبێت بێت.
تۆ دەزانیت، دەبێت بە شێوەیەکی ئەرێنی بیر بکەیتەوە.
بەڵام، دەزانی، ئەوەندە درێژ نییە،
بەڵام تۆ...
ئایا دەزانی باشە؟
نەخێر، نەخێر، مەبەستم ئەوەیە، تۆ منی دەناسیت، من...
لەوانەیە شتێک بکات وەک ئەو کارەی جۆو موز
کە، دەزانی، خۆی ڕفێندرا
پاشان گەڕایەوە، بەڵام بریندار نەبوو، هیچ ڕوویداوە.
لەوانەیە ئەو...
لەوانەیە هەست بکات،
دەیویست کەمێک مێشکەکەی پاک بکاتەوە.
بەڵام دەبێت بیرت لەوە بکاتەوە کە دەبێت...
هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
ئەو دەبێت...
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، من لێرەم بۆ تۆ.
هەرچییەک
ئەتوانیت... ئەتوانیت جارێکی تر تەلەفۆنم بکەیت؟
بەڵێ، تەلەفۆن دەکەم، تەلەفۆن دەکەم.
بەڵێ، من... بانگیت دەکەم.
سبەینێ لەگەڵتدا قسە دەکەم.
بەڵێ، سبەینێ تەلەفۆنم بکە.
باشه ، به یانی بانگم ده که یت باشه ؟
بەڵێن؟
خەم مەخۆ، بەهێز بیت.
ئەرێنی بن، ها؟
باشه، جۆ، باشه، باشه.
باشه ، باشه
-باشە، کەمێک دواتر قسە دەکەین.
- ماڵئاوایی، فرانک.
ئەوە ئاڵۆزتر نەبوو.
بەڕێز شێران،
ئایا دەزانیت کێ، ئەگەر کەسێک،
لەپشت نەمانی جەیمس هۆفا بوو؟
هەموو ئەوانەی کە هیچ پەیوەندییەکییان بە (جیممی) هەبووە
هاواردرا و پرسیاری لێ کرا.
به ئامۆژگاری ئامۆژگارییه کان
بەڕێزەوە رەت دەکەمەوە وەڵامی ئەو پرسیارەم بداتەوە
بە بیانووی ئەوەی کە لەوانەیە ببێتە هۆی تاوانبارکردنم.
باشه ، با ئه مه ی لێ بپرسم:
قەڵەمەکەم چ ڕەنگێکە؟
هەموویان پێنجەمیان برد.
مەبەستم ئەوەیە، لەو دۆخەدا،
ئەوە کاری تۆیە، چی دیکە دەکەیت؟
هەشتا، هەمووان تۆمەتبار یان تاوانبارکراون
لە سەر شتێک یان شتێکی تر،
بەڵام ئەوە نا.
نا دەربارەی جیممی
هیچ کەسێک وەک دەزانن تەنانەت بۆ ئەو کارە نەگیرا بە زیندان.
و کەس قسەی نەکرد، کە شتێکی نائاساییە،
چونکە بە شێوەیەکی ئاسایی سێ کەس دەتوانن نهێنییەک بپارێزن
تا کاتێک دوویان مردوون.
بڕۆنو دنزێتا و مارکۆ ڕۆسی،
هەریەکیان ٢٠ ساڵ زیندانییەتی بۆ تێکدانی کۆمپانیایەکی بارهەڵگر.
پڕۆ لەگەڵیان تاوانبارکرا، بەڵام پێشتر گەڕایەوە قوتابخانە
بۆ ئەو بابەتەی تر کە پێشتر باسیم کرد.
با، ئەو گەنجینەی هەژاری یەکێتی لەبیرتەوەیە،
تۆنی سێ پەنجە کێ دەنگی زیاتر لە پرۆ وەرگرتووە؟
ئەوانیش لەسەر ئەویان گرتووە.
سالی بۆگس، دەزانی، ئەو کاری کرد.
ڕۆژێک، بەگس بەپێچەوانەوە بینیوە بەرەو بینای فیدراڵی دەچێت.
ئەوەی خۆی کردووەتەوە تاوان نییە.
مەبەستم ئەوەیە، زۆر کەس بۆ شتەکان بانگ دەکرێن.
بەڵام سالی باشتر دەزانێت.
چۆن هیچ بە کەس نەگوت؟
هیچ وشەیەک بە کەس نەگوت.
هیچ وشەیەک
و شتێک دڵنیا،
بۆ ناهارێکی نەهاویدا.
سالی.
چی باشە؟
دەكەوێتەوە كە سالی بە كەسێك وتووە كە دەبێت بۆ شتێك بچێتە ژوورەوە.
تەنها لەبیریان کرد بە کەسێک بڵێت.
بۆیە سەرکەوتنی خراپ بوو.
کوڕەکەی (جیممی) ، (چکی) ، دەزانیت، کوڕە بەخێویەکەی،
شێوەی ئەو شتە بوو،
بەڵام ئەو نەیزانی.
هەموو چیکی دەیزانی کە دەیگرت
یەکێک لە کوڕەکانی پرۆ و من،
و هەموومان بڕیاربووین باوکی لە رید فۆکس بۆ کۆبوونەوە بگێڕین.
باشە، مەبەستم ئەوەیە، ئەو تێیدا بوو، بەڵێ، ئەتوانی بڵێیت، بەڵام بە شێوەیەکی گەمژانە.
من... هەمیشە لە هەموو ئەم بابەتەدا بەزەیی بۆ چاکیم هەبوو.
منیش هێشتا دەمەوێ
و فیدراڵیش ده مانگه ی پێ ده دا
بۆ شتێکى گەمژانە دەربارەی ئۆتۆمبێل، و ئەوەى لەسەرە.
کێ دەزانێ چی...
تۆنی سالێرنۆ قەڵەمدار، ئەوان لەسەر باج لەسەر داهاتیان هاتووە.
کاتێک دواتر
ئەو تووشی شێرپەنجەی پرۆستات بووە.
دوکانێکی گۆشتی خوک هەیە لە...
باکووری کالیفۆرنیا.
لە دەوروبەری...
تۆ لە وێڵنۆت کریک، تۆ لەو بالاوە، وانییە؟
- بەڵێ، بەڵێ.
لەوانەیە تەنانەت ئەو کەسەشی بزانیت کە بەڕێوەبەرییە.
لە ڕاستیدا، من بەدوای خزمەتێکی بچووکدا دەگەڕێم...
بۆ ئەو، نەک بۆ من.
بەڵام ئەگەر بتوانیت بلیتێک بۆ ئەو بگەیەنیت بۆ ئوسترالیا...
تۆ دەزانی مەبەستم چییە
بەڵێ،
دەتەوێت یارمەتی بدەیت بۆ خوارەوە؟
بەڵێ
ئێستا، ڕەسێل، دەستگیرکرا
بۆ ئەوەی بە جیممی "ویسڵ" وت کە جاک ناپۆلی خنک بکات
لە هەندێک گۆشتی گاوی نزیکەی 25 هەزار جواهر
کە جاک بانگەشەی وەرگرت
لە ڕەسڵەوە و دواتر هەرگیز پارەکەی نەدا.
ئێستا لەگەڵ ڕاس، ئەوە ناکەیت.
بۆیە تەنیا شتەکە ئەوەیە کە، ئەو گوزەرە، هەڵگەڕایەوە.
شەمەیەكی لەسەر بوو.
ئەوانیش بە "تەسفی کوشتنی شایەتحاڵ" ناویان بردووە.
بۆ هەمووانی تر ئاشکرابوو کە ناپۆلی بە ئاشکرا هەڵە بوو.
مەبەستم ئەوەیە چۆن نەتبینی؟
ئەو لەژێر فڕێدا بوو.
چۆن بتوانی ناوی باس بکەیت؟
بەڵام ئەوە شتێکی ترە کە ئێستا نامەوێت تێیدا بچمە.
دەستە ڕاستەکەت بەرز بکە
مەیانخواردەوە بە تۆمەتی بەرتیلان و دەستدرێژی کرێکاری
و چەند شتی تری گەمژانە کە نازانم.
... ڕاستی، هەموو ڕاستییەکە
جگه له حه ق و ڕاستیش نیه ،
-خودا یارمەتی بدات؟
ئایا ئه وانیشتان گوتوه که به ڕێز بۆفا
ئۆتۆمبێلی نایابتان پێبەخشاند؟
کاک کۆل، من ٤٤ ساڵ کاری کردم،
من هیچ کات یەک پارەی نایاسایی لە بۆفا یان کەسێکی تر وەرنەگرتووە.
تۆ ئەتوانیت هەرچی ئەتەوێت بیزانیت، گرنگ نییە بۆ من.
بەڵام هەموو ئەوەی کە ئەوان منی گرتن بۆ تەقاندنی کۆمپانیایەکی گرێ بوو
کە دوو فەرمانبەری دوکانەکەم دەرکردووە
بەبێ هۆکارێکی باش.
و... و لینکۆلنەکەم.
مەبەستم ئەوەیە، ئەو ئۆتۆمبێلە لە (یوجین بۆفا) كڕم.
شافێرانی بارهەڵگر بە کۆمپانیاکانی گواستنەوەی بار کرێ دەدا،
پاشان مووچەیەكی كەمیان پێ دەدا.
وتیان من پارەی ئۆتۆمبێلەکەم کەمترە
لە بەراورد بە نرخی خۆی.
یان گوتووە ئۆتۆمبێلەکە رشووتییە.
من ئەو ئۆتۆمبێلە خۆشم ویست
بەڵام بەهای ئەو 18 ساڵەی کە پێدانم بۆ ئەوە نەبوو.
ئەوە دڵنیایە.
ڕەسێل، تووشی سکۆڵی مێشک بوو.
تۆنی چەور، چیتر نەیتوانی میزەکەی کۆنترۆڵ بکات.
و نەخۆشیی دەستم
کە لە چاڵەکانی ئەنزیۆ دەستی پێکردووە
لە پشتمەوە خەریکە دەیخواردەوە
و چیتر هەست بە زۆر لە قاچەکانم نەکرد.
پێویستم بە دارێک بوو.
بەڵام، دەزانیت، ئەوان دەستت بە دارێک نادەن لە کانتۆنەکەدا
چونکە دەڵێن تۆ وەک چەک بەکاری دەهێنیت.
ئەم دەرمانە هەبوو، Neurontin،
بەجۆرێک یارمەتیم دا، بەڵام تۆشی بەجۆرێکی شل کرد.
دەستیان لێگرتووە!
- دەستیان لێگرتووە!
ئێمە هەموومان لەوێ دەڕوخین
لە ساردە سەختەکەدا
-لە ئێرە دەبینم.
بەڵێ، تۆ دە ساڵێکی دیکە لێرە بمێنیتەوە،
تۆ منی لێدەدات
ئایا ئەمە شەربەتی باشەکەی تاکەیە؟
ناتوانم بیخەمەوە
-خۆیتەوە -ددانم نییە ناتوانم
بڕێک بخە.
تەنها پارچە بچووک، سوپاس.
ئەوە بوو؟
- بۆدۆ، نا؟
بۆنۆ
جیممی پیاوێکی باش بوو.
دەزانی، ئەو خێزانێکی خۆش بوو، ھە؟
بەڵێ،
- بەڵێ.
من هەرگیز نەمویست ئەوەندەی ئێستا بێت.
من ئێمەم لە جیاتی ئەو هەڵبژارد.
لەش بکەون
Mania che cresci... figlio mio, mangia
سڵاو، ڕاس.
هاى فرانكى
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
کڵێسا؟
پێناکەن، دەبینی.
پێکەنینم.
دەبینی
ڕوسڵ چووەتە کڵێسا.
پاش ئەوە چوو بۆ نەخۆشخانەی زیندان.
و، ئی...
پاشان چوو بۆ گۆڕستانەکە
خودای مەسیح، بە دەستی خۆت...
من لەو مانگەدا دەرچووم.
ڕینی لە مانگی 12 کۆچی دوایی کرد.
لە ٢٣ی کانوونی یەکەم، بۆ ئەوەی وردبینین بێت.
شێرپەنجەی سییەکان
هیچ سەرسوڕمانێک نییە.
...هەرچەندە بە جەستەی مردوومان بانگەشەی دەکات
با خوشکمان لێرە بە ئاشتی بخەوێت
تا ئه و کاته ی که هه ڵده ستێته وه بۆ شکۆی
چونکه تۆ هه ژار و زیندووبوونه وه یه .
پاشان ڕووبەڕووی تۆ دەبینێت
له ڕووناكی تۆدا ڕووناكی ده بینن
و شکۆی خوا بناسن،
بۆ هەتاهەتایە و هەتاهەتایە.
...6 خاڵ لە تێکڕای کارییەکەی .296 کەمترە
چونە ناو ئەم وەرزە.
چوار لێدانی پێشووی ئەم پێکهاتەیە بۆ فیلادلفیا ئەمڕۆ هەموویان لێدانی گۆڕانە.
بە زۆرێک لە سیاسەتمەدارەکان بێزار دەکرێن
سەرکردە سەربازییەکانی ناتۆ مەترسیان لەسەر ناکات
هێرشەکانی فڕۆکە کەمەکان بۆ سەر هێزەکانی صرب لە کۆسۆڤۆ.
ئەمە لەوانەیە چەند ڕۆژێکی زیاتری بۆردومانێکی سیستەماتیک بخاتە ئاراوە، بەتایبەتی کە
سێربەکان چەندین مووشەکی دژە ئاسمانی خۆیان شاراوە،
بە بنەڕەتی، ناتۆ جرات دەکات بۆ فرۆشتن بە ئاستێکی نزم.
بڕۆ... بڕۆ لەوێ.
بەڵێ، بەڵێ.
پێگی.
پێگی، دەمەوێت قسە بکەم.
من تەنها، دەزانی... من...
ئەو ڕۆیشت.
دەزانم تووڕەی منە و هەموو شتێک، بەڵام من...
تەلەفۆن بکە، تەلەفۆن بکە، دەمەوێت قسە لەگەڵ بکەیت.
قسە لەگەڵیدا بکە و چی پێ بڵێ؟
چی؟
تەنها دەمەوێت ببێژم ببورە، ئەوە هەموو شتێکە.
بۆ؟
ببین...
دەزانم کە باوکێکی باش نەبووم، دەزانم.
دەزانم، من هەوڵ دەدەم پارێزگاری لێ بکەم.
پارێزگاری لە هەمووتان بکەن.
مەبەستم ئەوەیە کە من ئەوە بووم کە دەیکەم، ئەوە...
لە چی؟
هەموو شتێک.
مەبەستم...
تۆ ژیانێکی پارێزراوت هەبوو، بە جۆرێک،
چونکە تۆ ئەو شتەی من دەیبینم نەبینی
و ئەوەی کە تێدابووم.
زۆر کەس خراپ هەن
چی بکەم؟
باوکە، تۆ هیچ بایەخێکت نییە کە چۆن بوو بۆ ئێمە.
مەبەستم ئەوەیە، ئێمە ناتوانین لەگەڵ تۆدا بگەڕێین
لەبەر ئەوەی کە تۆ دەیکەیت.
تۆ دەزانی ناتوانین بۆ پاراستن بگەڕێین
له به ر ئه و کارو کرده وانه ی زۆر ترسناکه ی که ده یکه ن
من تەنها... من... من نەمویست ببینم
ئێوە ئازار دەگەیەنن، ئەوە هەمووی.
...ئیم...
دەزانم زۆر شتت لەسەر من خوێندۆتەوە، بیستووی دەربارەی من.
ببورە
من...
ئایا دەتوانم شتێک بکەم بۆ تۆی چاککردنەوەی؟
- هەتایە؟
ئەگەر بەدوای شتێکدا دەگەڕیت کە کەمێک لەخەڵکی زیاتر بێت،
ئەم دوو مۆدێلەمان هەیە.
وەک کادیلاکەکانی تابوتەکانن.
ئەگەر تۆی بخەینە ناو کورە،
گرنگ نییە چ دەڕۆیتەوە
هەرزانترین شتەی هەیە
لابراتای تەنیایی، ئەوە بوو.
ئەمڕۆ چی دەکەین؟
- پرسەیەک.
بۆ پیاو یان بۆ ژن؟
من.
- شێت!
شتێکت بینی کە حەزت لێبێت؟
- ئەی...
ئەو سەوزەیە جوانە
ئه و یه ش ده ستبه سه ر تۆ ده كات نزیكه ی 7500 دۆلار
ئەگەر ئەمڕۆ بیبە ماڵەوە
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
تۆ دەتوانیت باشتر بکەیت؟
مەبەستم ئەوەیە هاوڕێ، تۆ دەتەوێت بەم جۆرە بڕۆیتەوە ماڵەوە، وانییە؟
پێم وایە بتوانین شەش کار بکەین بۆ تۆ.
- شەش پارەی پارەی پارەی تۆ؟
بۆ من باشە
زوو یان دوا،
هەموو ئەوانەی لێرە دانراون، وادەیەكیان هەیە بۆ ئەوەی بچن.
ئەمە هەر بەو شێوەیەیە.
و پێم وایە کە دەبێت شتێک هەبێت کاتێک دەچیت
چونکە مەبەستم ئەوەیە، چۆن ئەم هەموو شتە دەستی پێکرد؟
خەڵکانی زیرەکتر من ناتوانن ئەوە بزانن.
لەبەر ئەوە هەرگیز بە ئاگربەست نەدوم چونکە زۆر...
ئەمە زۆر کۆتاییە.
ئەم... ئەم
1948.
ئەوە سەختترین بەشە لە هەموو کەسێک کاتێک تۆ دەنێژن
کە کاتێک دەچێتە ناو خاکەوە چونکە...
ئەمە زۆر کۆتاییە.
ئەگەر بچیتە ناو بینایەک، بیناکە لەوێیە.
کریپت لەوێیە.
دەبێت تابوتێکی مێتالی بێت
تۆیش لە ژوورەکە
و هەموو ئەو شتانەی لەوێدا.
بەڵام هێشتا کۆتایی نییە، تۆ مردوویت،
بەڵام ئەوە کۆتایی نییە.
ببورن، بەڵام پێویستە ڕێنماییتان بکەم
بۆ پارێزەرەکەم، بەڕێز راگانۆ...
ئەگەر دەتانەوێت باسی کاک هۆفا بکەن یان...
یان هەر بابەتێک، لەو بابەتەدا.
هیچ شتێکی نوێشم نییە بڵێم.
مردووە
کێ مردووە؟
پارێزەرەکەت، بەڕێز راگانۆ.
- مردووە؟
کێ کردووەتەوە؟
شێرپەنجە.
هەمووان مردوون، بەڕێز شێران.
کۆتایی هات
هەموویان نەماون
ڕەسێل، ئەنجۆ، سالێرنۆ،
پرۆفیسۆر، دۆرفمان، سالی بۆگس، ئەوان نەماون.
کێ دەپارێزیت؟
دەزانی کێ نەماوە؟
خێزانەکەی کاک هۆفا، منداڵەکانی.
ئەوان لێرەن و دەبێت بێ ئەوەی بزانن بژین
ئەوە کارێکی قورسە.
مەبەستم ئەوەیە، منداڵت هەیە، فرانک.
ئایا دەتوانیت خۆت بتوانیت وێنەیەک بکەیت؟
فرانک، کاتی ئەوە هاتووە کە تۆ بڵێی چی ڕوویدا.
ئێوە وەک پیاوێکی خۆش دەردەکەن.
سوپاس بۆ هاتنتان بۆ من
بەڵام من ناتوانم یارمەتیت بدەم
ئەوە بوو؟
ئەوە بوو.
مەریەم پیرۆز، دایکی خودا...
- نوێژ بۆ گوناهکارانی ئێمە بکە
ئێستا و لە کاتی مردنماندا
- ئەمین.
ئەوە بوو...
ئەوە خراپ نەبوو.
ماوەیەکی زۆرە.
خراپ نییە.
مەبەستیش لەوێ بوو.
- دەزانم.
دەزانم مەبەست لەوێیە.
لەوێ بوو، باوک.
هەستت بە هیچ شتێک هەیە بۆ...
بۆ ئەوەی کردووی؟
من، من نازانم، مەبەستم، لەوانەیە ئەوە...
چونکە ئێستا لێرەم بۆ قسەکردن لەگەڵت
کە خۆیەتی،
دەزانیت، هەوڵێک بۆ...
بەڵام هیچ هەستت پێ ناکەی؟
- نەخێر
ئاو لە ژێر بەنداوەکە
هەر... هەر پەشیمانبوونێک
بۆ خێزانەکان؟
من... خێزانەکانیشم نەدەزانی.
من هیچیان نەمزانی جگە لە یەکێک کە دەمزانی
پێم وایە دەتوانین...
ئێمە دەتوانین ببوورین تەنانەت ئەگەر ببوورین.
بۆ ئەوەی بڵێین بڕیارێک لە ئیرادەی...
"خوا...
ببورە، خودایە.
ببورن".
و ئەوە بڕیارێکی ئیرادەیە.
چ جۆرە پیاوێک
تەلەفۆنێکی لەو شێوەیە دەکات؟
مەبەستت چییە؟
- ناتوانم پێت بڵێم.
-مممم.
ناتوانم، من...
ئەوە باشە.
فرانک، دەتەوێت جارێکی دیکە نوێژ لەگەڵم بکەیت؟
بەڵێ،
ئەمجارە بە وشەی خۆمان دەیکەین، باشه؟
باشه ، باشه
ئەی خودایە، ئێمە لە بەردەمت داین
گوناهبار و دڵتەنگی.
گوناهبار و خەمبار.
ئێمە دەزانین ئێوە هەموو چاک و هەموو بەزەییەن.
ئێمە لە ئێوە دەپرسین
بۆ ئەوەی یارمەتیمان بدات خۆمان ببینین
...وەک چۆن تۆ ئێمە دەبینیت
ئەوە کچە منە، پێگی.
- ئایا ڕاستە؟
پێم وانییە هێشتا ئەوم بینیبێت.
ئەو زۆر لە دەوروبەر نەبووە.
ئەو تاکە منداڵەکەتە؟
نەخێر، چوار کچم هەیە.
لەوێوە، دەبینیت؟
زۆر جوان
- پیاوێکی سەرقاڵ.
بەڵێ،
کێ لەگەڵیدایە؟
تۆ نازانیت کێیە؟
- نەخێر
جمی هۆفا
بەڵێ، بەڵێ.
بەڵێ، راستە، "ئەی، بەڵێ".
تۆ نازانیت کێیە
باشه ، من ناڵێم
بەڵێ، کوڕم، تۆ نازانێ چەند خێرا
کات بەسەردەچێت تا گەیشتیت.
بەڵام پێویست ناکات خەمت لەو بارەیەوە بێت
چونکە هەموو ژیانت لەبەردەمتەوەیە.
بۆ هەتاهەتایە، کات بە خێرایی دەڕوات...
پێتان دەڵێم.
هەوڵدەدەم دڵت بەرز بکەم، بەڕێز شێران.
تکایە، تکایە قسە مەکەن.
ئەمڕۆ زۆر خۆشە
من هێشتا زیندووم؟
- بەڵێ، تۆی.
زیندووی و تەندروست.
تۆ ئازادیت
تا دواتریش ئەمڕۆ کە دەبێت هەموو ئەمانە دووبارە بەسەرتدا بێنین.
من لێرەم
...خزمەتی کڵێسا
خوا ببەخشێت و ئاشتیت پێبەخشێت، فرانک.
تۆیش لە گوناهەکانت ئازاد دەکەم.
بە ناوی باوک و کوڕی،
و لە ڕۆحی پیرۆز، آمین.
سوپاس بۆ یەزدان بکەن، چونکە چاکە.
بەزەییەکەی...
- بەزەییەکەی بۆ هەتاهەتایە بەردەوامە.
باشه فرانک، ده گه ڕێمه وه بۆ سه ردانی، باشه ؟
لەوانەیە دوای جەژنی سەری ساڵ.
باشه ، باشه
فرانک، خودای گەورە بەرەکەت پێ ببەخشێ.
کریسمسە؟
نزیکە
من بۆ هیچ شوێنێک نامێنم
- ها، باوک؟
- چاکەیەکم بۆ بکەی؟
دەرگا تەواو داخڵە، پێم خۆش نییە.
- کەمێک کراوەی بمێنێتەوە.
لە تاریکایی شەودا
من تۆم گرت
♪ تۆ بە توندی دەگرتو ♪
چونکە خۆشم دەوێ
زۆر تۆم خۆش دەوێت
بەڵێنی دەدەم هەرگیز
*تازه بکەوە بڕۆ*
لە تاریکایی شەودا
♪ من لەبیرم دێت ♪
ئەو شەوە لە مانگی ئایاردا
ئەستێرەکان لە سەرەوە ڕووناک بوون
♪ هیوادارم و نوێژ دەکەم ♪
بۆ پاراستنی خۆشەویستییە بەنرخەکانت
♪ پێش ڕووناکیی
♪ جارێکی تر بمگرە ♪
♪ بە هەموو تواناکانت ♪
لە تاریکایی شەودا
♪ لەبەردەم ڕووناکی ♪
♪ جارێکی تر بمگرە ♪
♪ بە هەموو تواناکانت ♪
لە تاریکایی شەودا